---
layout: post
title: "x"
description: "تلخيص مجدي سندي"
modified: 2016-02-17
tags: [تقارير]
categories:
share:
comments: true
image: 
  feature: http://i.imgur.com/xkdtdc7.jpg
  credit:
  creditlink:
author: Majdi_Sindi
---

`1/7/16, 2:05:03 AM: ‎هشام الجاسر created this group 
`1/7/16, 8:19:23 PM: ‎هشام الجاسر added you 
`1/7/16, 8:19:52 PM: Abdulrahman Alamoudi: `السلام عليكم ورحمة الله و بركاته 
`1/7/16, 8:19:54 PM: هشام الجاسر: `حيا الله اخوي عبدالرحمن العمودي في قروب 
`1/7/16, 8:20:05 PM: هشام الجاسر: `القراءة . 
`1/7/16, 8:20:29 PM: هشام الجاسر: `والله يجعله بدايه لكثير من الانجازات على المستوى الشخصي والثقافي ? 
`1/7/16, 8:20:36 PM: Abdulrahman Alamoudi: `الله يحيك و يبقيك يبو لانا الله الله يجعله قروب خير و بركه و نفع 
`1/7/16, 8:20:44 PM: Abdulrahman Alamoudi: `امين 
`1/7/16, 8:20:46 PM: هشام الجاسر: `???????? 
`1/7/16, 11:39:42 PM: ‎هشام الجاسر added ?+966 54 652 2202? 
`1/7/16, 11:39:51 PM: ‎هشام الجاسر added Ahmed Labban 
`1/7/16, 11:40:45 PM: هشام الجاسر: `حيا الله عبداللطيف الجاسر ، واحمد لبّان . في قروب القراءة نورتو القروب ???? 
`1/7/16, 11:47:24 PM: هشام الجاسر: `طيب ياشباب فكرة القروب وبكل بساطة هي عباره قروب يهدف الى تنمية الثقافه والمعرفه من خلال القراءة . بحيث انه نجعل لنا ورد يومي من القراءة سواء كتب او مقالات او بحوث في اي مجال تهواه طبعا ماودنا يكون مرره تخصصات دقيقه ومعمقه . حلو انه تكون في المجال الثقافي العام . يكون معدل الورد من القراءة 10- 20 صفحه . يومي او شبه يومي حسب ضروفك . ومن ثم مشاركة ماقرات اعضاء القروب بأسلوب جدا مختصر سواء تسجيل صوتي او كتابه . الفكره ناشئة جدا وقابلة للتطوير والتعديل .. نستمر اسبوع نشوف كيف الوضع جاي وبعدين نضيف افكار واهداف جديده . 
`1/7/16, 11:48:23 PM: هشام الجاسر: `ان شاء الله راح تكون البدايه من بكرا .. يوم الجمعه . ???? 
`1/7/16, 11:53:35 PM: هشام الجاسر: `طق الحديد وهو حامي ???? 
`1/7/16, 11:54:06 PM: هشام الجاسر: `طبعا من الجيد انك مثل تبدا بكتاب او جريده او بحث الي يستهويك .. وبنتظار ابداعاتكم ???? 
`1/8/16, 4:34:31 AM: ?+966 54 652 2202?: `حياكم الله ، وأنا أتشرف بمعرفتكم ، عبداللطيف الجاسر ?? 
`1/8/16, 4:47:59 AM: ?+966 54 652 2202?: `من كتاب ( مدخل للتنوير الأوربي ) لهاشم صالح * القليل من العلم يبعد عن الله والكثير منه يعود إليه ... لويس باستور * إن هدف الروح القدس أن يعلمنا كيف نذهب للسماء ، لا أن يعلمنا كيف مصنوعة السماء ... غاليليو * إن التعصب لايخلق إلا منافقين في الدين أو متمردين عصاة ، وياله من خيار مشؤوم ... فولتير * إذا كان الدين المسيحي إلهياً فإن الإنسان ممنوع أن يتحكم به ، وإذا كان الله هو الذي صنعه فإن الله قادر على حمايته بدونكم ... فولتير. * إن خدمة الحقيقة هي أقسى أنواع الخدمات... نيتشه. هذا الكتاب ليس إلا مدخلاً متواضعاً إلى ظاهرة حصلت في أوروبا وهي التنوير . يحاول الكتاب الكشف عن جذور هذه الظاهرة وكيف بدأت ؟ يحاول الكتاب شرح الانتقال من الفهم القديم لظاهرة التدين إلى الفهم العقلاني المستنير للدين . قراءة ممتعة ?? 
`1/8/16, 5:29:09 AM: هشام الجاسر: `جميل ماشاء الله يبو عبدالله ?.. درر والله هالنقاط . وفعلا هذا وقت مثل هالكتاب حتى نستفيد من اخطاء غيرنا ،، اتمنى لك قراءة ممتعه وشاركنا بملخصك بما تقرا الله يزيدك علم ونور ، وياليت لو تحطلنا صورة لغلاف الكتاب . ?? 
`1/8/16, 5:31:31 AM: هشام الجاسر: `http://youtu.be/WaIN20S3eng اقرأ وربك الاكرم مقطع تحفيزي رائع , وفي الصميم 
`1/8/16, 7:46:41 AM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/8/16, 7:47:51 AM: هشام الجاسر: `طيب انا ان شاء الله راح اقرأ كتاب قوة العادات @ the power of habit " للمؤلف المشهور . تشارلز دويج . وراح نعطيكم اخباره . 
`1/8/16, 7:53:36 AM: هشام الجاسر: `وياشباب الي تعرفونه متحمس للقراءة ويريد قروب يساعده في هذا الهدف ،، يعطيه خبر . يستفيد ويفيد ? 
`1/8/16, 8:19:30 AM: ?+966 54 652 2202?: `الأخلاق.. عنوان رُقي الأمم... أفلاطون فيلسوف يوناني وضع تصوراً للمدينة الفاضلة التي تشكل الصورة الأبهى للدولة، ترتكز هذه المدينة على الرابط المجتمعي الأخلاقي كأساس لبناء دولة وأمة متكاملة. هذا التصور الدقيق في بناء الدولة منطقي ومهم جداً، فالإنسان ليس بمقدوره العيش مفرداً، ولا يستطيع أن يتعافى ويبلغ كماله إلا في رابط مجتمعي، هذا الرابط هو المنظم الحقيقي للعلاقة بين الأفراد، لذلك كان أفضل خيار لدى أفلاطون ولدى الفارابي وابن خلدون والعقلاء من بعدهم هو الخيار الأخلاقي. من هذا المنطلق يقرر ابن خلدون في مقدمته أن من أبرز أسباب سقوط الأمم والحضارات انهيار أخلاقها، وأن أهم أسباب بقاء الدول تمسكها بالأخلاق الفاضلة، فأمم الظلم والبغي والاستبداد ونقض العهود والسرقة والنهب والتعدي على الأموال والأعراض، أقرب ما تكون إلى التفكك والانهيار. يمثل العدل أهم قيمة أخلاقية تنهض بها الأمم، فحينما قررت أوروبا وأمريكا الخروج من عصور الظلام، تلك العصور التي كان الإنسان فيها سلعة مبتذلة، جعلت المعالم الرئيسة لمرحلة ما بعد الظلام من خلال معانٍ أخلاقية ترجمت على شكل قوانين، تتمثل تلك المعاني في حرية الإنسان، رفض العنصرية والتمييز على أساس العرق أو اللون أو الدين، المساواة في الحقوق وأمام القانون، العدالة الاجتماعية، الحق في المحاسبة، وهكذا. الأخلاق زبدة العلوم، وكان هذا شعار الأمة المسلمة: «إنما بُعثت لأتمم مكارم الأخلاق». وبالنظر للتاريخ، سنُدرك بكل سهولة أن جميع الدول عندما تكون في قمة ازدهارها تكون دولاً عادلة، وعندما تكون في مرحلة انحطاطها تكون منغمسة في الرذيلة والظلم والبغي وغمط حقوق الناس. لا يمكن اختصار دور الأخلاق في بناء الأمم وازدهارها في مقالة محدودة الكلمات، لكن ما يجدر قوله هنا أنه يجب على الدول والمؤسسات أن تعلِّم الأفراد حب العدالة والتمسك بالأخلاق، فالدول تشبه أبناءها، فلا يمكن أن ترتقي أمة إلا بترقية أفرادها، ولا يمكن تعليم الأفراد منطق القوة المجردة، فالأخلاق والعدالة ليست القوة المجردة، ولا حق القوي على الضعيف، بل في تعاون كل أفراد المجتمع برابط أخلاقي متين، يعود بالخير على الجميع... http://m.alsharq.net.sa/2013/11/28/1008455 
`1/8/16, 11:16:21 AM: Abdulrahman Alamoudi: `<‎image omitted> 
`1/8/16, 11:21:08 AM: Abdulrahman Alamoudi: `المدينة الفاضلة الي ذكرتها اخي عبداللطيف معنى حقيقة ارقى من التطور لان التطور قد يحصل و لكن مع ظلم مثل تطور دول الراس مالية (عندك قرش تساوي شي ما عندك قرش ما تساوي) 
`1/9/16, 4:44:24 AM: هشام الجاسر: `<‎audio omitted> 
`1/9/16, 5:57:35 AM: ‎هشام الجاسر added ?+1 (812) 369?9015? 
`1/9/16, 5:59:10 AM: هشام الجاسر: `حيا الله اخونا عمر الغامدي في قروب القراء .. نورت قروبنا يالغالي ،، 
`1/9/16, 6:01:25 AM: هشام الجاسر: `طبعا ياشباب الفكره الآن تعتبر ناشئة جدا ً ،، وقابله للتطوير . نستقبل افكاركم ومقترحاتكم . راح اعلن عليها بالقروبات الي عندي ،، للمتحمسين للقراءة ، ليزيد التفاعل وتعم الفائدة . دمتم بود ?? 
`1/9/16, 6:25:24 AM: هشام الجاسر: `السلام عليكم ورحمة الله وبركاته — مساكم الله بالخير جميعاً - كيف حالكم عساكم طيبين “ الى المهتمين في القراءة او من يرغب بالالتزام وتنمية هذه الهواية“ تم افتتاح قروب في الواتس اب كفكره مبدئية ناشئة لتفعيل هذه الهواية وتشجيع الراغبين بزيادة المخزون الثقافي والمعرفي من خلال القراءة والفكره ببساطه - جعل ورد يومي او شبه يومي بمعدل 10 الى 20 صفحه او ماتستطيع سواء كتاب او مقالات او بحوث كل عضو واهتمامه - وبعد الانتهاء من قرائتها يتم تلخيصها بشكل جدا مبسط ومشاركتنا بالاشياء الي استفدتها او بالمحتوى بشكل عام . والهدف منها تشجيع بعضنا البعض على الاستمرار وانها الكتاب او الشيء المراد قرائته. بالاضافة الى اثراء القروب بالمعلومات والمنقاشات القيمه لتتم الأستفادة القصوى من ماقرأت فالشباب المهتم والراغب في قروب يساعده لتنمية هذه الهواية يراسلني على الخاص لتتم اضافته طبعا الفكرة ناشئة وقابلة للتطوير والتعديل دمتم بود اخوكم / هشام الجاسر 
`1/9/16, 6:26:44 AM: هشام الجاسر: `الي تعرفونه شخص ممكن يكون مهتم الرجاء توجيه الرساله اعلاه له .. دمتم متنورين ?? 
`1/9/16, 6:52:49 AM: هشام الجاسر: `طبعا يهمنا النوعيه وليس الكميه ?? 
`1/9/16, 8:23:43 PM: مجدي سندي: `مساكم الله بالخير جميعا راح ابدا في قراءة هذا الكتاب ????عشان لا يزعل علينا ابو لانا 
`1/9/16, 8:23:59 PM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/9/16, 8:24:21 PM: مجدي سندي: `زي ما قال أبو لانا كل عشرين يوم صفحة 
`1/9/16, 10:01:45 PM: هشام الجاسر: `هلا بالشيخ مجدي ،، كفو والله . والى الامام .. وحنا معك . وواضح ان عنوان الكتاب شيق . ننتظر تعليقك عن الكتاب ??. 
`1/9/16, 10:04:11 PM: هشام الجاسر: `هههه ????. اجل كل عشرين يوم صفحه .. ياليل مطولك . هذا وانت لقالك متحمس ?? 
`1/10/16, 4:42:54 AM: مجدي سندي: `خلاص قريت الكتاب 120 صفحة في يوم واحد يعني عندي اجازة خمسة ايام محد يكلمني فيها 
`1/10/16, 4:47:55 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `ي جميل شاركنا بأفكار الكتاب .. يعني نبذة مختصرة عن الكتاب ?? 
`1/10/16, 4:54:43 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `مقترح والرأي لكم .. الشخص الذي يقرأ الكتاب يكتب عن : 1. سبب أختيار الكتاب . 2. الفكرة المختصرة من الكتاب . 3. من 3 الى 5 فوائد وجدها القارئ في الكتاب . 4. أخيراً ؛ مشاركة أعضاء القروب ومعرفة وجهة نظرهم نحو الكتاب. 
`1/10/16, 5:26:20 AM: مجدي سندي: `مقترح نير مثل صاحبه 
`1/10/16, 5:27:16 AM: مجدي سندي: `سبب الإختيار أن أخي الأصغر أعجب به ورشحه لي كما أن فكرته شيقة لي 
`1/10/16, 5:41:45 AM: هشام الجاسر: `جميل جدا المقترح ياعمر ????. 
`1/10/16, 5:42:07 AM: هشام الجاسر: `ولو ماخلص الكتاب .. يعطينا نبذه عن الي تمت قرائته ? 
`1/10/16, 5:42:47 AM: هشام الجاسر: `ههه .. ماشاء الله بالله خلصته ??، والله لو هو قرآن 
`1/10/16, 5:59:53 AM: مجدي سندي: `فكرة الكتاب عبارة عن رواية خيالية عن عالم ذو بعدين فقط بدون البعد الثالث أي طول وعرض بدون ارتفاع. الناس في هذا العالم عبارة عن أشكال هندسية ابتداء من المثلث للجنود والطبقة الكادحة وحثالة القوم ثم المربع والمخمس يمثلون الطبقة الوسطى والمتعلمين ثم المسدس والمسبع يمثلون الطبقة الراقية انتهاء ب عديدي الأضلاع مثلا 400 ضلع الى 600 ضلع بحيث لا يكاد يلاحظ فيها الزوايا والأضلاع فتسمى دائرة وهي طبقة الكهنة وعلماء الدين أما النساء فهن مضطهدات وجميعهن على شكل خط. في هذا العالم يرى الشخص كل شيئ على هيئة خطوط ثم يقوم بتمييز الأشياء عن بعضها باللمس والكلام و النظر. احد الأشخاص في هذا العالم المسطح مربع الشكل حلم في منامه بعالم البعد الواحد. كل شخص عبارة عن خط طوله يمثل عمر صاحبه وأما النساء فجميعن على شكل نقاط وجميع سكان العالم الخطي يتحركون في خط واحد مثل الطابور لا يوجد في عالمهم يمين أو يسار بل يوجد فقط شمال وجنوب ويتواصلون بالكلام فقط صاحب الحلم ذو الشكل المربع حاول اقناع الملك الذي يقود الخط في مقدمته بوجود بعد ثاني ولكن بائت كل محاولاته بالفشل وانتهى الحلم وفي يوم من الأيام نزلت كرة من عالمنا ذو الثلاثة أبعاد إلى الشخص صاحب الشكل المربع ودار بينهما حوار طويل. لم تستطع الكرة ثلاثية الأبعاد اقناع المربع بوجود بعد ثالث وهو الإرتفاع. فأخذت الدائرة المربع إلى عالم الثلاثة أبعاد فانبهر المربع بالثلاثة أبعاد وربط تجربته مع عالم البعد الواحد الذي رآه في منامه. وانتبه أنه كان واقعا في نفس جهل قائد الخط في عالم البعد الواحد. فأراد أن يستفيد من تجربته وينقلها إلى الكرة القادمة من عالمنا ذو الثلاثة أبعاد. قال المربع للكرة لا بد من وجود بعد مكاني رابع نستطيع الإحساس به فغضبت الكرة واعتبرته ضربا من الخيال. قال المربع للكرة ألم يأت إلى عالمكم كائنات من مكان مجهول ثم اختفت كما فعلت معي عندما أتيت إلى العالم المسطح من مكان غير معروف وهو الارتفاع؟ وسأله كثير من الأسئلة المحيرة والمقنعة بالبحث عن البعد الرابع المهم تم اتهام المربع بالجنون وادعاء تلقي الوحي من السماء وتم حبسه مدى الحياة من قبل كبير الكهنة 
`1/10/16, 6:18:50 AM: مجدي سندي: `ما يستفاد من القصة 1- لو فكرنا خارج الصندوق لاكتشفنا أشياء لم نكن نتخيلها 2- يجب البحث عن البعد الرابع 3- واصل مسيرتك ولا تلتفت لكلام المحبطين 4- العلم نور والجهل ظلام 5- ما تعتبره خيالا قد يكون حقيقة 
`1/10/16, 6:19:32 AM: مجدي سندي: `رابط الكتاب http://ia801901.us.archive.org/27/items/mutafareq/alard.pdf 
`1/10/16, 7:32:55 AM: Abdulrahman Alamoudi: `جزاك الله خير ?? دخلتني جو يا مجدي و لوهله حسيت اني اقرا من المصدر 
`1/10/16, 10:53:16 AM: مجدي سندي: `وياك ياصاحبي 
`1/10/16, 12:33:44 PM: ?+1 (812) 369?9015?: `مبدع ورائع ، والأختبار موفق .. تعلمت من القصة الكثير ، حيث أن القصة ذكرتني بقصة قرأتها منذ فترة وهي إن رواد الفضاء الأمريكيون واجهوا صعوبة في الكتابة نظرا ً لانعدام الجاذبية وعدم نزول الحبر إلى رأس القلم ! للتغلب على هذه المشكلة أنفقت وكالة الفضاء الأمريكية ملايين الدولارات على بحوث استغرقت عدة سنوات لتتمكن في النهاية من إنتاج قلم يكتب في الفضاء وتحت الماء وعلى أرق الأسطح وأصلبها وفي أي اتجاه . بالمقابل تمكن روادالفضاء الروس من التغلب على نفس المشكلة بحل بسيط ....... في أعتقادك كيف حل الروس هذه المعضلة؟ باستخدام قلم رصاص !! لذلك إن العمل بذكاء مهم لكن أن لا تفكر بشكل مرهق ، فإن أتساع الأفق يساعدنا في إدراك المجهول ، وتقبل الجديد ، حتى وإن أتهمونا بالجنون .. 
`1/10/16, 5:26:28 PM: هشام الجاسر: `جمييل مجدي وواضح انه قصة فيها من الحكم الشيء الكثير ،، ولكن صراحه دار راسي عشان افهم المجسمات والخطوط وربطها ببعض .. لكن اشعر انني فهمت الزبده ??. بعض الاحيان الروايات والقصص لها من التاثير ومحاكات الواقع اكثر بكثير من التنظير . واذكر ان طارق السويدان قال ان سبب دخول عالم الروايه والقصص هو الدراسات التي اثبتت ان تغيير الاجيال يأتي بالرويات والقصص والافلام المسرحيه ???? 
`1/10/16, 5:29:46 PM: هشام الجاسر: `كيف غابت ذي عن الامريكان ياعمر ??. انا عرفت الحل وانا مابعد قريت كيف حل الروس المعضله ??. فعلا يقولك ساعه تخطيط تغني عن 10 ساعات عمل ? 
`1/10/16, 5:30:07 PM: ‎هشام الجاسر added ?+966 50 210 6060? 
`1/10/16, 5:31:05 PM: هشام الجاسر: `حيا الله اخونا محمد الوادعي في قروب القراء .. نورت قروبنا يالغالي ،، ???? ،، 
`1/10/16, 5:35:39 PM: هشام الجاسر: `<‎audio omitted> 
`1/10/16, 6:30:15 PM: هشام الجاسر: `<‎audio omitted> 
`1/10/16, 6:54:11 PM: ?+966 50 210 6060?: `حياكم الله جميعاً ولي الشرف الانضمام لهذه المجموعة المباركة. 
`1/10/16, 7:21:09 PM: مجدي سندي: `حيا الله أبو حميد لك وحشة والله 
`1/10/16, 8:00:43 PM: ?+966 50 210 6060?: `الله يسعدك يادكتور وأنتوا كمان والله 
`1/10/16, 11:00:35 PM: ?+966 50 210 6060?: `شكراً ابو جاسر وجزاك الله الف خير انا أخوكم محمد الوادعي. طالب ماجستير في الادارة العامة، محب لتخصصي جداً وأسعى لنشر بحوث ومقالات تختص وتتعلق بالأدارة العامة. أحب ان أقراء في الأدب، وكذلك إدارة الوقت وتطوير الذات. إضافة الى ما يتعلق في تخصصي. متحمس جداً وبإذن الله يستفيد الجميع. وأتمنى اي و لكم التوفيق. 
`1/11/16, 12:09:15 AM: هشام الجاسر: `???? منورنا يبو مداوي ،، يالي تجرح وتداوي ، وعلى الجزيلات ناوي ،، ?? 
`1/11/16, 12:09:23 AM: هشام الجاسر: `بنتظار ابداعك يالغالي ?? 
`1/11/16, 12:10:33 AM: هشام الجاسر: `طيب ياشباب انهيت اليوم قراءة القسم الاول من كتاب قوة العادات ل تشارلز دويج . 
`1/11/16, 12:10:44 AM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 12:11:20 AM: هشام الجاسر: `وعنوان القسم كان عن طريق كيفة عمل العادات ،، او بمعنى حلقة العادات . 
`1/11/16, 12:14:17 AM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 12:14:32 AM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 12:20:25 AM: هشام الجاسر: `<‎audio omitted> 
`1/11/16, 12:57:48 AM: Abdulrahman Alamoudi: `<‎audio omitted> 
`1/11/16, 1:00:37 AM: Abdulrahman Alamoudi: `معليش رسلت المقطع لذلت القروب??، قاعد اسوي اعلان للقروب لشخص مهتم بالقراءه و ارسلت له مقطعك يا هشام بحيث انها عينة من فكرة القروب و المتداول فيه 
`1/11/16, 1:02:30 AM: Abdulrahman Alamoudi: `<<تطبيق لفكرة الجذب بالمكافاة ؛ الباب : دخول القروب ، و المكافاه : الفائدة المتداولة 
`1/11/16, 1:03:54 AM: هشام الجاسر: `????????،، خذ راحتك ياغالي ،، ومرحبا به 
`1/11/16, 1:06:35 AM: Abdulrahman Alamoudi: `ما شاء الله اكلمه و هو نفسه في المكتبة ?? 
`1/11/16, 1:09:47 AM: هشام الجاسر: `هذا المطلوب .. هو وش اسمه 
`1/11/16, 1:09:59 AM: Abdulrahman Alamoudi: `يوسف داهم 
`1/11/16, 1:10:14 AM: Abdulrahman Alamoudi: `ارسلت لك رقمه ع الخاص 
`1/11/16, 1:10:37 AM: هشام الجاسر: `خلاص ازهل الموضوع ،، انا قاعد اكلمه الحين 
`1/11/16, 1:11:02 AM: Abdulrahman Alamoudi: `جزاك الله خير يبو لانا 
`1/11/16, 1:11:51 AM: هشام الجاسر: `العفو حبيبنا الغالي ?? 
`1/11/16, 1:14:18 AM: ‎هشام الجاسر added Yosef Dahem 
`1/11/16, 1:16:13 AM: هشام الجاسر: `السلام عليكم ،، حيا الله اخونا " يوسف داهم " في قروب القراء . شرفتنا ونورت قروبنا يالغالي . ????. الله ينفعنا بك وينفعك بنا. 
`1/11/16, 1:17:14 AM: هشام الجاسر: `ياليت اخوي يوسف تعطينا نبذه عن نفسك واهتماماتك . 
`1/11/16, 1:17:18 AM: Yosef Dahem: `وعليكم السلام ،لنا الشرف وسعيد جدا بالانضمام لهذه المجموعة الرائعة 
`1/11/16, 2:34:51 AM: هشام الجاسر: `فيه كتاب عن كتاب مشكلات الأفكار في العالم الإسلامي للمفكر الجزائري مالك بن نبي. له صيت قوي ويمدحونه ،، الي مابعد اخذله كتاب او ماعنده خطه الى الآن ?? 
`1/11/16, 2:35:28 AM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 2:35:51 AM: هشام الجاسر: `هذي صفحه منه ???? 
`1/11/16, 2:42:05 AM: مجدي سندي: `السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حي الله الكل والجميع أخوكم مجدي سندي 
`1/11/16, 2:43:54 AM: مجدي سندي: `احد سمع عن كتاب الإنصياع للسلطة مؤلفه ميلقرام 
`1/11/16, 3:19:59 AM: هشام الجاسر: `لم اسمع به .. 
`1/11/16, 4:33:29 AM: Yosef Dahem: `http://ketab4pdf.blogspot.com/2015/01/pdf-Book-authority-dominant-culture-Ibrahim.html?m=1 
`1/11/16, 4:34:54 AM: Yosef Dahem: `كتاب سلطة الثقافة من الكتب التي قرأتها مؤخرا والكتاب في تقديري لاغنى عنه في بناء الفكر الإسلامي . حقيقة كان كتاب العام بالنسبة لي. 
`1/11/16, 4:37:51 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 4:38:57 AM: Yosef Dahem: `https://youtu.be/KiyVR4vpWfE 
`1/11/16, 4:39:23 AM: Yosef Dahem: `ملخص الكتاب في محاضرة وطبعا لا تغني عن الكتاب. 
`1/11/16, 4:39:58 AM: هشام الجاسر: `جميل جدا اخوي يوسف ماقصرت ،، افكر اخليه الكتاب الجاي ???? 
`1/11/16, 5:02:25 AM: Yosef Dahem: `ياليت لو كل واحد جهة اتصاله عشان نضيف بعض. 
`1/11/16, 5:02:38 AM: Yosef Dahem: `‎vCard attached: يوسف داهم.vcf 
`1/11/16, 5:19:13 AM: مجدي سندي: `‎vCard attached: مجدي سندي.vcf 
`1/11/16, 5:57:02 AM: مجدي سندي: `تجربة عالم النفس ميلقرام في كتابه الإنصياع للسلطة أتت من سؤال جال في خاطره وهو هل الجنود النازيين شركاء في محرقة الهولوكوست أم أنهم مجرد مأمورين قاموا بتنفيذ الأوامر وقام بعدة تجارب تحاكي حادثة المحرقة واكتشف أن مدى الإنصياع للسلطة يعتمد على طبيعة الدور الذي يقوم به المأمور. إذا كان دور كلي مثل أن يقتل سكان قرية ما فغالبية المأمورين يرفضوا أما إذا كان الدور جزئي خصوصا إذا لم تكن بقية الأدوار معلومة فإن الإنصياع يكون بنسبة عالية وصلت الى 65?‏ في بعض التجارب ومثال المهمة الجزئية أن يقوم احد الجنود بتجهيز منصة الصواريخ وجندي اخر يقوم بوضع الصواريخ وآخر يوجه الصواريخ وآخر يضغط زر الإطلاق وكل جندي لا يعلم دور زميله الجندي علما بأن البقية الذين رفضوا الإنصياع للسلطة لم يحاولوا إيقاف التجربة او انكار الفعل او مساعدة المتضرر لم أجد الكتاب إلا بالإنقليزي بـ 54$ والله غالي.. يمكن مدير المجموعة يفتتح صندوق تمويل للمجموعة 
`1/11/16, 5:58:51 AM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/11/16, 2:56:39 PM: ?+966 54 652 2202?: `حياكم الله ، من خبرة التعامل مع اللغة العربية ( بواقع التخصص ) و من خلال التعامل مع مئات التغريدات يومياً بوسائل التواصل الاجتماعي ، تابعت لغة رسائل الواتساب ، وللأسف مستوى اللغة هابط من خلال كمية كبيرة من الأخطاء الإملائية والأسلوبية والنحوية قررت أن أختار ( تغريدات وسائل التواصل الاجتماعي) وتطبيق ما درسته وقياس قواعد اللغة لدى المغردين لأكثر من شهرين وخرجت بالأخطاء الشائعة الأكثر شهرة وانتشاراً بين المغردين السعوديين. 
`1/11/16, 2:58:21 PM: ?+966 54 652 2202?: `سلسلة علمني الإملاء (1) :" كتابة ألف الوصل الإختبارات ، وصوابه : الاختبارات . طلب الإلتحاق ، وصوابه : طلب الالتحاق. ما إسمك ؟ ، وصوابه : ما اسمك؟ . للإشتراك ، وصوابه : للاشتراك. قسم الإتصالات ، وصوابه : قسم الاتصالات. الإحتساب ، وصوابه : الاحتساب. الإستجابة ، وصوابه : الاستجابة. الإنطلاق ، وصوابه : الانطلاق. إعتباراً من تاريخ ... ، وصوابه : اعتباراً من تاريخ. مدرسة إبن سيرين ، وصوابه : مدرسة ابن سيرين. فتاوى إبن تيمية ، وصوابه : فتاوى ابن تيمية. إحذر ، وصوابه : احذر. للإستثمار ، وصوابه : للاستثمار. إفتتاح المشروع ، وصوابه : افتتاح المشروع. أذكر الله ، وصوابه : اذكر الله. سلسلة علمني الإملاء (1). نقلاً عن ( الأخطاء الشائعة في الرسم الإملائي وصوابها ، إمام حسن الجبوري ). ". سلسلة علمني الإملاء(2):" إهمال النقط التغريده ، وصوابه : التغريدة. ماده اعلاميه ، وصوابه : مادة إعلامية. سوره الفاتحه ، وصوابه : سورة الفاتحة. بصيره ، وصوابه : بصيرة. الدعوه إلى اللة ، وصوابه : الدعوة إلى الله. الدوره المكثفه ، وصوابه : الدورة المكثفة. الصلاه ، وصوابه : الصلاة. العباده ، وصوابه : العبادة. التربيه ، وصوابه : التربية. إجازه ، وصوابه : إجازة. المصيبه ، وصوابه : المصيبة. الحياه ، وصوابه : الحياة. الجنه ، وصوابه : الجنة. وزاره الصحه ، وصوابه : وزارة الصحة. السيره النبويه ، وصوابه : السيرة النبوية. السعاده ، وصوابه : السعادة. تعليق الدراسه ، وصوابه :تعليق الدراسة. جمعه ، وصوابه : جمعة. طيبه ، وصوابه : طيبة. مباركه ، وصوابه : مباركة. العافيه ، وصوابه : العافية. الداعيه ، وصوابه : الداعية. الوفاه ، وصوابه : الوفاة. النخله ، وصوابه : النخلة. العجيبه ، وصوابه : العجيبة. الأربعه ، وصوابه : الأربعة. الروضه الشريفه ، وصوابه : الروضة الشريفة. المدينه المنوره ، وصوابه : المدينة المنورة. الآيه ، وصوابه : الآية. قراءتك صحيحه ، وصوابه : صحيحة. قراءتك خاطئه ، وصوابه : خاطئة. النيه ، وصوابه : النية. الرافعه ، وصوابه : الرافعة. المدرسه ، وصوابه : المدرسة. الشهاده ، وصوابه : الشهادة. الأمراض العضويه ، وصوابه : العضوية. المعده الخاليه ، وصوابه : المعدة الخالية. الصحيفه ، وصوابه : الصحيفة. الإذاعه ، وصوابه : الإذاعة. الحقيقه ، وصوابه : الحقيقة. التكلفه ، وصوابه : التكلفة. ضبط السرعه ، وصوابه : ضبط السرعة. قصه جميله ، وصوابه : قصة جميلة. 
`1/11/16, 3:04:36 PM: ?+966 54 652 2202?: `يتم الرصد من خلال قراءة التغريدات و رسائل الواتساب وملاحظة الأخطاء و هي فرصة بقروب القراءة لتصحيح الكتابة لدينا ، وذلك بقراءة الرسم الإملائي الصحيح للكلمة المكتوبة تحياتي ?? 
`1/11/16, 3:07:35 PM: Yosef Dahem: `برأيي أن مواقع التواصل الاجتماعي يجوز فيها مالا يجوز في غيرها لان غالبها عفوي وخارج عن الاطار العلمي. 
`1/11/16, 3:07:52 PM: Yosef Dahem: `اعتبرها مثل اللغة العامية 
`1/11/16, 3:09:10 PM: ?+966 54 652 2202?: `الإملاء لدى المغردين مستواه ضعيف جداً ، ولافرق يذكر بين العامية والفصحى. 
`1/11/16, 3:09:40 PM: ?+966 54 652 2202?: `القارئ الجيد كاتب جيد. 
`1/11/16, 3:38:17 PM: هشام الجاسر: `شكرا عبداللطيف ،، بما انك تطرقت لموضوع الاخطاء . اذا عندك خلفيه تفيدنا ، متى تميز ان اخر حرف في الجمله ه او ة او ت . هل فيه قاعده معينه تطبق على غالب الكلمات ، وبنفس الوقت ال ض ، و ال ظ . ????. 
`1/11/16, 3:41:43 PM: ?+966 54 652 2202?: `ضع علامة التنوين على الكلمة إذا نطقتها تاء فهي تاء مربوطة ، و إذا نطقتها هاء فهي هاء مثال : تمرة ، بالتنوين عرفنا أنها تاء مربوطة. 
`1/11/16, 4:12:04 PM: هشام الجاسر: `اوه والله معلومه جديد(ة) ??. يعطيك العافيه 
`1/11/16, 4:12:47 PM: هشام الجاسر: `يعني حتى معلومه تكتب معلومة ؟ 
`1/11/16, 4:12:58 PM: ?+966 54 652 2202?: `يب 
`1/11/16, 4:13:05 PM: هشام الجاسر: `العافيه ، عافية 
`1/11/16, 4:13:16 PM: ?+966 54 652 2202?: `صحيح 
`1/11/16, 4:13:38 PM: هشام الجاسر: `طيب ممكن تجيبلي كلمه غير الله ، تكتب ك ه 
`1/11/16, 4:14:15 PM: ?+966 54 652 2202?: `تحتاج للرجوع للمعجم 
`1/11/16, 5:33:07 PM: مجدي سندي: `بالنسبة لحرفي الضاء والظاء لا توجد لهما قاعدة ومعرفتها تكون بالحفظ ظل عظام عظة ظلم ظن ظرف ضباب ضوء ضال حاضر ضرورة ضار مضطر 
`1/11/16, 5:37:47 PM: هشام الجاسر: `انا اخبر يامجدي فيه قواعد متعارف عليها .. فاخبر الي قد سمعته .. انه مايجتمع عصوين في جمله واحده . مثل مضظر . ضابط ، ضراط . 
`1/11/16, 5:38:07 PM: هشام الجاسر: `مضطر* 
`1/11/16, 5:41:51 PM: مجدي سندي: `أول مرة أسمع بها لجهلي بها حاولت أكسرها وما قدرت 
`1/11/16, 5:43:01 PM: ‎هشام الجاسر added ?+1 (615) 707?7750? 
`1/11/16, 5:43:40 PM: ‎هشام الجاسر added ?+1 (615) 738?6674? 
`1/11/16, 5:47:01 PM: هشام الجاسر: `حيا الله اخوانا فارس العتيبي ، وفهد محمد . في قروب القراء ، شرفتونا ونورتو قروبنا . الله ينفعنا بكم وينفعكم بنا . ويجعلنا من الذين يقرئون ويكرمون . ????. 
`1/11/16, 6:04:05 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `الله يبقيك ويبارك فيك اخوي هشام , النور نورك ونور الموجودين. 
`1/11/16, 6:06:40 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك ربي اخوي هشام والاخوان هُنَا لي الشرف أن أكون معكم وبينكم مع هذه النخبه الطيبه لإثراء مخزوننا مما نرجوا بأمر الله أن يعيننا في ديننا ودنيانا. 
`1/11/16, 9:49:14 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `"الأهم من القراءه حسن التفكير في المقروء." طلال الخضر 
`1/11/16, 11:27:57 PM: ?+1 (812) 369?9015?: `حياكم الله جميعا .. عمر الغامدي - أبو عبدالله 
`1/12/16, 12:07:48 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `أسعد الله أوقاتكم بكل خير .. مجرد رأي : * لو يتم إرسال الكتب السابقة حتى يشاركونا الأعضاء الجدد بآرائهم .. *كما أني أتمنى أن يكون كل يومين أو ثلاث أيام كتاب ، لأن الفترة الماضي نزلت كتابين في يوم واحد .. ولأن المهم الكيف وليس الكم .. يا أخ عبداللطيف ، بعد موضوع الأخطاء الإملائية ، صرت أكتب في القروب بقلق ???? .. دمتم بخير جميعا ??.. 
`1/12/16, 1:22:49 AM: هشام الجاسر: `حيا الله الشباب جميعا .. وشرفتونا ونورتونا .. طيب بسم الله وعلى بركة الله . الفكره من القروب ياشباب انه نشجع بعض على القراءة من خلال قراءة ورد يومي او شبه يومي على حسب ضروفك سواء كتاب او مقال او بحث الي ترغبه وتهواه انت وبعد ذالك يتم تلخيص بشكل مبسط جدا ماقراءت ومشاركته اعضاء القروب . هذا الهدف الاساسي من انشاء القروب . طبعاً بالاضافة الى المشاركات المعرفيه والثقافيه كهدف ثانوي . -------------------------------- 
`1/12/16, 1:28:32 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `<‎image omitted> 
`1/12/16, 1:29:58 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `انتهيت من هذا الكتاب تقريبا ، واكتب حاليا الأفكار على جزئين .. 
`1/12/16, 1:30:20 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `How to Think like Leonardo da Vinci كتاب كيف تفكر مثل ليوناردو دا فينشي في هذا الكتاب أراد الكاتب أن يكتشف سر عبقرية ليوناردو دايفنشي؛ حيث كانت النتيجة في هذا الكتاب هي 7 خطوات أو أساليب أساسية للعبقرية التي كان يستخدها ليوناردو دايفنشي. إلا أن الكاتب عنونها بكلمات باللغة الإيطالية ولم أعرف سر تسميتها بهذه اللغة إلا أنه ربما لإن ليوناردوا رجل إيطالي. سبب اختيار الكتاب : أني كنت أتوقع أن ليوناردو رسام بسبب شهرته في لوحة الموناليزا إلا أنه لم يكن رساماً فقط وإنما أيضاً نحاتاً معمارياً، عالم خرائط، جيولوجياً، مهندساً، عالم نبات، موسيقياً، وعالماً إيطالياً مشهوراً. وسأذكر الأساليب ال 7 التي ذكرها المؤلف، وهي كا التالي: 1. Curiosita: (وتعني بالإيطالي حب الفضول). يرى الكاتب أن السعي و التعلم المستمر هي واحدة من سمات العقول العظيمة. في هذه الخطوة ، يرى أن من سمات العقول العظيمة هو طرح الأسئلة المربكة بنفس الشدة طول الحياة حيث ان ليوناردو دافينشي يقوم بذلك، ويرى الكاتب أن العقول العظيمة تطرح الأسئلة الكبيرة . كما أنه يمكنك زيادة مهاراتك في حل المشكلة عن طريق شحذ قدراتك في طرح الأسئلة. طريقة تنفيذ “ كوريسيتا” : 1. حفظ المعلومات في دفتر. 2. حمل مجلة معك وأكتب عليها بإنتظام كما يمكنك كتابة أفكارك والأفكار التي تدور حولك 3. أختيار موضوع لهذا اليوم ، وتسجيل الملاحظات في دفتر الملاحظات. 4. ممارسة الوعي: أختيار أي سؤال ، وكتابة الأفكار دون تحرير ،حيث يرى الكاتب أن سر الكتابة الواعية هو الاستمرار في كتابة الأفكار. 2. Dimostrazione : وتعني بالإيطالي التظاهر. الالتزام لاختيار المعرفة من خلال التجربة والمثابرة و الرغبة في التعلم من الخطأ ، المعلم الأفضل هم الذين يعرفون أن التجربة هي مصدر الحكمة . مبدأ Dimostrazione هو المفتاح لتحقيق أقصى استفادة من التجربة الذاتية. طرق تنفيذ Dimostrazione :” ديمسترازوني” 1. تحديد المصدر الرئيسي للمعلومات الخاصة بك. معرفة ما إذا كنت تحمل أي معتقدات سابقة من أجل التحقق من التجربة التي تريد خوضها؛ وذلك عن طريق ثلاث وجهات نظر: 1. محاولة جعل أقوى الحجج الممكنة ضد إيمانكم. 2. حاول مراجعة إيمانكم "عن بعد" (على سبيل المثال، كما لو كنت تعيش في بلد آخر). 3. بحث عن الأصدقاء الذين قد تعرض وجهات نظر مختلفة. 2. ممارسة فنون الدفاع عن النفس anticommercial الداخلية 3. التعامل من خلال مجلة مفضلة لديك وتحليل استراتيجية وتكتيكات كل إعلان. ملاحظة أي إعلانات تؤثر عليك بشدة والسبب في ذلك. 4.التعلم من " نموذج القيام بدور” - تعيش الدور. 5.تقديم قائمة من ثلاثة أشخاص على الأقل الذين قدموا الأخطاء التي ترغب في تجنبها. كيف يمكنك التعلم من أخطائهم؟ 3.Sensazione “ سنسزوني”: (وتعني بالإيطالي الإحساس): هو صقل مستمر من الحواس، ولا سيما البصر، كوسيلة لإحياء التجربة. يعتقد دافنشي التي كشفت أسرار Dimostrazione عن طريق الحواس، ولا سيما البصر، ،و معرفة كيفية رؤية الأشياء، حيث يرى الكاتب أن الرؤية هي أحد شعارات ليوناردو وحجر الزاوية لديه في عمله الفني والعلمي. بعض الطرق لتطبيق Sensazione: 1. وصف تجربة في التفاصيل: على سبيل المثال، يمكنك مشاهدة شروق الشمس أو غروبها ووصف تفاصيل التجربة في الكمبيوتر المحمول. 2.دراسة حياة وأعمال الفنانين المفضلة لديك 3. تعلم كيفية رسم 4. الاستماع إلى الأصوات من حولك: تعلم كيفية الاستماع (على سبيل المثال: تنفسك) والتأثيرات الصوتية. الأسس أو الخطوات (5+6+7 ) في وقت آخر بإذن الله .. عمر الغامدي- أبو عبدالله 
`1/12/16, 1:31:15 AM: هشام الجاسر: `ودنا الله لايهينكم تعرفون بأنفسكم للقروب . اسمك : اهتماماتك : الكتاب او الموضوع الي ترغب بالقراءة فيه بالوقت القريب : " ياليت ياشباب كل عضو يختار كتاب او مقال .. الخ . ، حتى مايبرد القروب . جزاكم الله خير .. وصدقوني ياشباب اذا التزمنا راح تكون انطلاقه جيده جدا على النطاق الشخصي والمعرفي . ?????? 
`1/12/16, 1:37:01 AM: هشام الجاسر: `تعقيب بسيط ياشباب ممكن تلخص الجزء الي قريته والفائدة منه . مو شرط تخلص من الكتاب عشان تطرح افكاره . يعني مجرد انتهائك من الجزء الي قريته لليوم ?. ممكن تلخصه وتطرحه للقروب . 
`1/12/16, 1:51:39 AM: هشام الجاسر: `شكرا عمر على التلخيص الرائع ،، وماشاء الله الى الامام يعجبني الي يبدا بقوه ????. جميله هذي النقاط الي طرحت في الكتاب واكثر شيء شدني نقطتين : - 1- التظاهر dimostrazione . وفعلن صحيح ان التجربه هي الاساس في كل نجاح، كثيرا من الناس عنده نظريات النجاح وقرا الكثير وماشاء الله عليه من ناحية التنظير ، وقد يكون اصلح احوال آخرين ، لكن لم يطبقها على نفسه ولم يحاول ان يدخل مجال تجربة هذه النظريات على ارض الواقع . وهذا يذكرني بحديث الرسول اللهم صلي وسلم عليه . فيما معناه ان رجل يُدخل غيره بعلمه الجنه ويدخل هو بعلمه النار" 2- محاولة جعل اقوى الحجج الممكنه ضد الايمان ومراجعته وكأنك تنظر له عن بعد .. ?. واتوقع هذا راح ينعكس بالتأكيد ايجاباً على ثقتك فيما تحمل وماتؤمن به . شكرا عمراً ?? 
`1/12/16, 2:09:50 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `الشكر لك لفكرة هذا القروب الجميل .. 
`1/12/16, 2:12:40 AM: Abdulrahman Alamoudi: `حلو يا عمر محاولة تحليل الكاتب شخصية ليرناردو و معرفة عوامل نهضتها و الاحلى تلخيصك له ?? شعر دائما اسمعه تشبهوا بالكرام ان ام تكونوا مثلهم * ان التشبه بالكرام فلاح شكرا يا عمر 
`1/12/16, 2:28:44 AM: Abdulrahman Alamoudi: `طلبت تعريف يبولانا الله يسلمك بسم الله ؛ اخوكم في الله عبدالرحمن العمودي طالب علوم حاسب و هاوي تقنية و كثير من وقتي يضيع فيها و في القراءه عنها و الله المستعان ?? و مهتم ايضا بالتاريخ اليومين الي فاتوا ربي اكرمني و عكفت القراءه عن برنامج صانع للصفحات الصماء لانشاء مواقع الانترنت اسمه jekyll و هو برنامج ناتجه بسيط و يمكن للكل استخدامه و لكن رغم بساطته فهو ايضا منافس شرس لجميع برامج المواقع الي تشوفونها امامكم مثل مدونات الووردبريس و المنتديات الخ بسبب خفته و سرعته العاليه و بساطة ناتجه و تكلفته الزهيدة جدا في الاستضافات و من الجيد الاشارة ان موقع الحملة الانتخابية للرئيس باراك اوباما تم صناعته عن طريق jekyll باذن الله نيتي في الايام القادمة قراءة ثلاث مقالات مترجمة عن فتوح المسلمين للاندلس من وجهة نظر غربية و من نظره سريعه على المقالات شكلي برجع لكم بنقد لها ???? اشكركم على اتاحة الفرصة انضمامي لكم و جزاكم الله خير 
`1/12/16, 2:54:43 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `حياك الله أخوي عبدالرحمن العمودي ، وتشرفنا فيك .. ?? 
`1/12/16, 2:56:19 AM: Abdulrahman Alamoudi: `الله يسعدك يا عمر ؛ لي الشرف 
`1/12/16, 4:03:00 AM: مجدي سندي: `الكتاب اللي قرأته قبل كم يوم طلع منه فلم عام 2007 ???? 
`1/12/16, 4:04:20 AM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/12/16, 4:48:05 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `جميل ي دكتور ???? 
`1/12/16, 5:17:57 AM: مجدي سندي: `الله يسلمك 
`1/12/16, 5:19:22 AM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/12/16, 5:22:35 AM: مجدي سندي: `بدأت في قراءة كتاب الوعي وانتهيت من فصلين يتناول مفهوم الوعي من منظور فلسفي وطبي ونفسي وكيف اختلف تفسير الوعي بين كثير من العلماء بحيث توجد عدة تعريفات متناقضة. كما أن طبيعة بعض أمراض الدماغ لم يستطع أحد تفسيرها مالفرق بين الإنسان والحيوان؟ هل تقوم أدمغتنا بتحليل الإشارات المرسلة من الحواس الخمسة ثم يأمر الدماغ الأعضاء بالإستجابة بشكل آلي؟ أم أن هناك طرف ثاني وهو الوعي يقوم باستلام تقرير التحليل الذي قام به الدماغ ثم يختار ردة الفعل المناسبة؟ بمعنى آخر هل خلايا الدماغ مسؤولة عن تصرفاتنا أم أن لنا القدرة بشكل محايد على الإختيار؟ هل نحن مسيرون أم مخيرون؟ أيا كانت الإجابة، كيف ستفسر الظاهرة التالية: مرض العمى النصفي هو أن ترى العين بشكل طبيعي ولكن لا يستطيع الدماغ تحليل نصف الصورة الأيمن أو الأيسر وبالتالي غاب الوعي تماما عن نصف الصورة وحضر كاملا في النصف الآخر. فأصحاب هذا المرض عند حلاقتهم لذقونهم يحلقون الجهة اليمنى ويتجاهلون الجهة اليسرى ويأكلون الطعام الموجود في يسار الطبق ويتجاهلون النصف الآخر وغيرها كثير من اضطرابات الدماغ التي لا يوجد لها تفسير. في الفصول التالية ستتم الإجابة على بعض الأسئلة. 
`1/12/16, 3:23:13 PM: Yosef Dahem: `http://www.spa.gov.sa/details.php?id=1445620 
`1/12/16, 5:37:03 PM: هشام الجاسر: `واضح انه شيق هالكتاب يامجدي .. وفعلاً موضوع يدعو للحيره .. ويقولك من اصعب الاشياء حينما يحاول العقل البشري ان يدرس ويحلل نفسه . انا شخصيا تتعبني فكري هالكتب قليلاً لاني انسان اتبحر خلف الشيء وقد ادخل في " متاهة التفكير " 
`1/12/16, 5:39:32 PM: هشام الجاسر: `وعلى طاري العمى النصفي انت داري .. اكثر الدكاتره انتحار هم دكاترة العيون ?? 
`1/13/16, 3:19:51 AM: Yosef Dahem: `اعداد / أ.أحمد سالم 
`1/13/16, 3:19:53 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/13/16, 6:44:49 AM: مجدي سندي: `قرأت لكم ثلاثة فصول أخرى من كتاب الوعي سجلت ملاحظات أثناء القراءة أظهرت المزيد من الأسئلة المحيرة لماذا يتأخر الوعي نصف ثانية بينما الومضة الكهربية الواحدة في الدماغ تستغرق واحد ملي ثانية 1/1000؟ كيف تفسر ما يلي: تكون في مجلس يتكلم كل من فيه عن كل شيئ وتكون غير واعي بما يقوله كل شخص وفجأة يأتي الوعي عندما يذكر شخص اسمك ويبدأ الوعي ماهو الإنتباه؟ أنا أقرر بوعي أن أنتبه لشيئ ما الإنتباه هو تركيز لنشاط الدماغ في مجال محدد والوعي يقوم بهذه العملية كيف يمكن أن تكون غير واعي وتقود السيارة في نفس الطريق اليومي وانت تتحدث بالهاتف دون انتباه للإشارات ولتقاطعات الطريق والسرعات بنجاح؟ وهذا يسمى بالوعي اللاإرادي أغلب العلماء قال بأن الروح كيان منفصل عن الدماغ ولكن يصعب تفسير الوعي اللاإرادي وكيف تتعامل الروح مع الدماغ عندما تقوم بالتفكير لحل مشكلة أو مسألة رياضية لمدة ساعات ثم تيأس وتأخذ استراحة لتناول وجبة العشاء وأثناء الأكل يخطر فجأة الحل في بالك. ما الذي حدث؟؟!! كيف تحركت الأوامر العصبية من العنصر المادي إلى العنصر اللامادي أو من الدماغ إلى العقل وآخرها الحدس فجزء كبير من الدماغ لا واعي واجزاء اصغر لما دون الوعي وما قبل الوعي كل ما تراه وهم والحقيقة أنك ترى تفسير المشهد الذى دخل إلى عينك الفصول القادمة ستبدأ في حل اللغز 
`1/13/16, 6:47:57 AM: Abdulrahman Alamoudi: `متابع بحماس ?? 
`1/13/16, 6:48:01 AM: Abdulrahman Alamoudi: `?????? 
`1/13/16, 9:03:10 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/13/16, 9:04:34 AM: Yosef Dahem: `سلسة بناء من أفضل المصادر للتربية ، تعطي برامج لجميع الفئات العمرية. 
`1/13/16, 5:28:17 PM: هشام الجاسر: `مثير للاهتمام هالكتاب يامجدي .. هل الوعي الا ارادي هو العقل الباطن ؟ 
`1/13/16, 5:30:35 PM: ‎هشام الجاسر added ?+1 (615) 796?7661? 
`1/13/16, 5:33:31 PM: هشام الجاسر: `حيا الله اخونا معجب الزهراني . في قروب القراء ، شرفة ونورة القروب . الله ينفعنا بك وينفعك بنا . ويجعلنا من الذين يقرئون ويكرمون . ????. 
`1/13/16, 5:56:49 PM: هشام الجاسر: `طيب ،، نعود الى كتاب قوة العادات ??. معلوماته كثيره وقصصه اكثر . فأحب اشاركم بأكثر شيء شدني وهي قصة معجون بيبسودينت . طبعا الشركة كانت بصدد اطلاق هذا المعجون ووفرت له الميزانيه الكافيه ، واستعانو بالمسوق الشهير كلود هوبكينز لتسويق هذا المنتج . هوبكينز له شهره في مجال التسويق الاعلاني من خلال خلق عادات للزبائن لاستعمال هذا المنتج . وكان سبب نجاح لكثير من المشاريع مثل " برينقلز " كوكير " " كورن فليكس " .. الخ . طبعا كانت هناك ازمة اسنان في امريكا في عام 1918 . وكانن الاحصاءات تشير ان نسبة الذين يملكون معاجين اسنان في امريكا هم فقط 7?‏ من المجتمع . حتى ان امريكا اعلنت ان سوء صحة اسنان المجندين يشكل تهديد وخطر على الامن القومي الامريكي . استطاع هوبكينز ان يحدث نقله في مجتمعه من خلال التسويق لمعجون بيبسودينت . ويجعل التفريش عاده لكثير من افراد المجتمع . واستطاع ان ينقل النسبه من 7?‏ الى 65 ?‏ . من المجتمع الامريكي . حتى انه مع قرب الحرب العالميه الثانيه لم تعد الاسنان ازمة لصحة المجندين . خطة هوبكينز لجعل التفريش عاده كالتالي :- دليل: روتين: مكافاة: مرفق تسجيل بالطريق .. تعبت ايدي ??. 
`1/13/16, 5:59:57 PM: هشام الجاسر: `<‎audio omitted> 
`1/13/16, 6:01:17 PM: هشام الجاسر: `وللمهتم في مجال التسويق والاعلانات .. فيه كتاب اسمه my life in advertising . للمسوق الشهير الي ذكرنا اسمه كلود هوبكينز . يذكرلك مشاريعه الناجحه في التسويق وسرها . 
`1/13/16, 6:32:59 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `???? كلام جميل 
`1/13/16, 6:49:18 PM: مجدي سندي: `فينك 
`1/13/16, 6:49:32 PM: مجدي سندي: `عفوا بالخطأ 
`1/14/16, 12:47:21 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/14/16, 3:43:12 AM: هشام الجاسر: `جميل يوسف ... وفعلاً بناء الاوطان يأتي من بناء العقول . ????. 
`1/14/16, 4:03:29 AM: مجدي سندي: `الحمد لله انتهيت من قراءة كتاب الوعي في الأربعة فصول الأخيرة وجدت المزيد والمزيد من الأسئلة المحيرة من أنا؟ وأين أنا موجود؟ في قلبي أم رأسي أم جسدي؟ وهل دماغي يحتاج إلي؟ وهل يحدث وعي بدون وجود صاحب الوعي؟ هل يمكن ان يتحرك جسدك بدونك؟ عندما يطلب منك أحد ما عن طريق رسالة هاتف أن تغمض عينيك وتأخذ نفس عميق ثم تعاود الاتصال به. قد تفعل ما طلبه منك وقد لا تفعل ولكن ان لم تفعل فما الذي دفعك لذلك اهو المخ أم العقل؟ عندما تخطئ، من الذي أخطأ؟ العقل أم المخ؟ اذا كانت العقاقير والتخدير والكحول تؤثر على الوعي ووظائف العقل والحالة النفسية فهذا يعني أن المتأثر هو الدماغ وكأن الدماغ مسيطر على العقل أو الوعي أو الروح أو كأنهما كيان واحد وليسا منفصلان يروي الكتاب تجربة الخروج من الجسد للذين شارفوا على الموت ثم تم انقاذهم في آخر لحظة قد يكون العقل أو الوعي أو الذات أو الروح وهم يصنعه المخ ومصدر هذه الفكرة الثقافة والعادات التي نشأنا عليها سواء كانت دينية أو اجتماعية مثلما تتكون الشخصية من مجموعة من الطبائع عبر الزمن فإن المخ كذلك يكوِّن صفة العقل أو الوعي عبر الزمن وبالتالي فإنك أنت الشخص الذي تقرأ هذا الكلام لست الشخص نفسه الذي نام البارحة وإنما المخ يصنع هذا الوهم وذكرنا سابقا أن ما نراه وهم والحقيقة أننا نرى تفسير الصورة التي تراها العين وفي الختام فإن فكرة الوهم هي لعبة المخ الذي يوهمنا بكل تخيلاتنا وهذا ما خلص إليه اتحاد علماء الطب النفسي وطب المخ والأعصاب وعلماء الفلسفة جوابا لماهية الوعي في زمننا الحاضر متفقين أنه غير كافي وأقل من أن يكون فرضية وان الوهم هو التفسير الوحيد المريح الذي يقوم بالإجابة عن جميع الأسئلة وأن اي افتراض أو تحليل غير ذلك يسبب المزيد من الأسئلة المحيرة بلا نهاية 
`1/14/16, 4:07:32 AM: مجدي سندي: `رابط الكتاب ???? http://downloads.hindawi.org/books/20415759.pdf 
`1/14/16, 4:11:53 AM: Abdulrahman Alamoudi: `تعقيب على كلام يوسف: دائما كنت بسمع ان ناموس الحياة لا يحابي احد كائن من كان، من سعى و عمل و اجتهد في عمارة الارض و الدنيا سيجازى حسنة الدنيا و نصيبها و يقول الدكتور مصطفى محمود لو ان كافر متقن السباحة و مسلم لا يعرف السباحة غرقوا لنجى الكافر و غرق المومن = سنة الحياة وكله من قبل و من بعد امره الى الله و اكيد ان المومن (الحقيقي) سيرزق الخيارات في الدنيا من البركة و غيرها و الله اعلم 
`1/14/16, 4:12:10 AM: مجدي سندي: `بالنسبة لسؤالك يبو لانا عما إذا كان الوعي اللا إرادي هو نفسه العقل الباطن فالإجابة نعم حسب الكتاب 
`1/14/16, 4:13:53 AM: Abdulrahman Alamoudi: `جزاك الله خير يا يوسف الان اكمل قراءة تلخيصك يا مجدي ?? 
`1/14/16, 4:24:37 AM: مجدي سندي: `اخي يوسف انا ارى انه لا توجد قاعدة مشتركة تمكِّن للحوار بين الدين والعلم فالعلم قائم على المنطق وتحكيم العقل والدليل والحجة بينما الدين و الإيمان والتوحيد فهو الإستسلام الكامل لفكرة ما دون نقاش أو دليل أو حتى محاولة تشكيك مثال: كيف تقنع عالم في الطب أو الأحياء أو الفلك أن الله خلق الوجود؟ اللهم يا مقلب القلوب والأبصار ثبت قلوبنا على دينك ولا تجعل مصيبتنا في ديننا 
`1/14/16, 4:29:06 AM: Abdulrahman Alamoudi: `تعقيب على تلخيصك يا مجدي: انا تجننت يا مجدي ?? انا ماشي معاك تمام لما حيرتنا بين العقل و الوعي و حيرتنا مين المتحكم و قلت انهم شي واحد و هو الدماغ و الي فهمته ان الدماغ بيصدر افكار يوهمنا مصدرها العقل و الوعي و هم بذاتهم وهم .. هذا الي همته ?? حقيقة كلام دسم و بديت افصل?? 
`1/14/16, 4:32:18 AM: مجدي سندي: `انا قبلك رحت فيها وصرت احلم بها في نومي 
`1/14/16, 4:33:18 AM: Abdulrahman Alamoudi: `الفرق بين العقل و الوعي و الادراك على نحو ديني منطقي و تفصيلي و مقنع..الخ هذه الامور الي في ظاهرها متشابهه و في باطنها خفايا قد سمعت الفرق بينها من شيخ يشرح كتاب و اجهل الان ما قال و اظن الكتاب كان للامام ابوحامد الغزالي (الاحياء) هذا الكتاب تجد فيه عجائب 
`1/14/16, 4:45:42 AM: Yosef Dahem: `الموضوع طويل جدا ومن كان له همة فليطلع على كتاب درء تعارض النقل والعقل ( لابن تيمية). 
`1/14/16, 4:46:40 AM: مجدي سندي: `???? شكرا 
`1/14/16, 4:47:10 AM: مجدي سندي: `ما استفدته من كتاب الوعي 1?? كلما تعلم الإنسان واطلع كلما ادرك أنه أكثر جهلا 2?? سبحان الخالق القائل: وفي أنفسكم أفلا تبصرون 3?? الانطباع الآن أن ما عرفه الإنسان عما داخل رأسه لا يتجاوز 5?‏ فقط 4?? لايمكن الوثوق بالعلم لعجزه عن تفسير معظم الأسئلة وكما قال الله عز وجل: قل الروح من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا 5?? مجال العلم واسع ولا يزال أمام البشرية من الاكتشافات أكثر بأضعاف كثيرة مما تم اكتشافه حتى الآن 
`1/14/16, 4:48:03 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/14/16, 4:52:05 AM: Abdulrahman Alamoudi: `تعقيب على ردك الطويل يا مجدي الي قبل الاخير الله اعلم اشوف ان علماء العلوم الدنيويه من اكثر الناس الذين يرون حجج الله في انفسهم و في علمهم على قولة المثل او الشعر و في كل شي دليل على انك واحد توفيق الله اكيد من قبل و بعد يجعلهم يومنوا و من ثم التفكر يقود و التكبر يحجب كنت اسمع الدكتور ذاكر نايك قبل ايام يقول ان القران للاذكياء فقط ! حقيقة استغربت من كلامه مو المفروض يكون لجميع البشر و لكن بعدين ساق الايات (افلا يتدبرون)، (افلا يتفكرون) و غيرها من الايات تتحدى و تطلب التفكر و التدبر ، و ذكر ان القران من لا يستطيع فهمه عليه بالتفسير لان معانيه معجزه حقيقة لا اعرف صحة مقولته و لكن عن نفسي لا افهم الايه من ظاهرها اعتقد بسبب اعجازها و قصر علمي و بالمقابل تجدني عند سماعي التفسير، من ايه قصير او ترابط بين ايتين تجد العالم يستخرج مئات المعاني 
`1/14/16, 4:56:29 AM: Abdulrahman Alamoudi: `اضافة كثير من اليابانيين االذين اسلموا و قابلهم الاخ فهد الكندري في برنامج اسلموا بسبب بلاغة القران مع انها مترجمه معانيه! سبحان الله 
`1/14/16, 4:59:48 AM: Abdulrahman Alamoudi: `افدتنا يا مجدي جزاك الله خير بالتلخيص و الفوائد و لا يهونون الشباب 
`1/14/16, 5:05:44 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/14/16, 5:05:50 AM: مجدي سندي: `الله يسلمك كلامك صحيح 100?‏ ولكن لا تنسى في المقابل الكم الهائل من العلماء الملحدين الذين يفكرون بطريقة حيادية في عالمنا المتحضر ولكن لم يسعفهم عقلهم بعد للوصول إلى طريق الحق. ومن هؤلاء علماء الفيزياء والفلك وأيضا علماء نظرية التطور التي أسهمت بشكل كبير في تطور العديد من مجالات الحياة كالصيدلة والطب والهندسة الوراثية. 
`1/14/16, 5:07:50 AM: مجدي سندي: `تغريدة رائعة 
`1/14/16, 5:08:05 AM: Abdulrahman Alamoudi: `كلام جميل يا يوسف الله يجعلنا من اصحاب العلم النافع 
`1/14/16, 5:09:58 AM: مجدي سندي: `في الفترة المقبلة سأعكف بإذن الله على قراءة الخطة الخمسية الثامنة للتغذية في الولايات المتحدة الأمريكية وسأوافيكم بأهم ما ورد فيها بإذن الله 
`1/14/16, 5:10:41 AM: مجدي سندي: `http://health.gov/dietaryguidelines/2015/guidelines/?source=govdelivery&utm_medium=email&utm_source=govdelivery 
`1/14/16, 5:17:35 AM: Abdulrahman Alamoudi: `الله يهديهم يا مجدي ؛ و لكن اتوقع ان ملاحدة اليوم اقرب للايمان من الملاحدة في ايام الامام ابوحنيفة بسبب انه ايامهم كانت اديان و ملل اكثر و احكاك الملاحدة بهم اكثر اضم ان الملاحدة علمهم كثيره الفلسفة و المنطق اما ملاحدة اليوم فعندهم الفلسفة و المنطق و ايضا العلوم الجديدة التي بها ادلة على وجود الخالق؛ الفرق هو ليس في ملاحدة الزمانين و لكن فينا تجد اول اسم عالم واحد قضى على فتنة فئة فكرية كاملة بتوفيق الله الخطا اعتقد فينا و لا اعرف ايش الي افتقدناه الله اعلم 
`1/14/16, 5:18:48 AM: Abdulrahman Alamoudi: `احتكاك* اضف* 
`1/14/16, 5:19:26 AM: هشام الجاسر: `جميل النقاش والتعقيب ??????،، جوالي احتر من الكلام هذا المطلوووب ?????? 
`1/14/16, 5:21:10 AM: هشام الجاسر: `طيب انا بس تعقيب على الكتاب حقك يامجدي .. فانا ارجع واقولك انه هذي الكتب تسببلي متاهه فكريه تدوخ المخ او العقل او الروح او الي الرجل وحده منهن ??. وبخصوص انك مو الشخص نفسه الي نام البراحه هذي قويه قويه ?? 
`1/14/16, 5:21:42 AM: Abdulrahman Alamoudi: `?????? 
`1/14/16, 5:22:32 AM: هشام الجاسر: `اشعر التعمق بها المسأل قد يسبب فصل فيوز بالمخ مما قد ينشأ عنه انفصام لوجستي واقعي عن الحياه والاواقع في آن واحد 
`1/14/16, 5:25:34 AM: مجدي سندي: `لا تعليق حالي حالك ?? 
`1/14/16, 5:26:29 AM: هشام الجاسر: `بعدين سؤال هل الدين وبلاخص دين الاسلام قائم على الاستسلام الكامل لفكره مادون النقاش او دليل او محاولة تشكيك ؟ انا اتوقع هذا الكلام مو صحيح قد يطبقه اناس لكن كمجمل الدين جاء لمخاطبة العقل والدعوة الى التعقل والتفكر واتيان بالبراهين 
`1/14/16, 5:28:47 AM: هشام الجاسر: `وتكفينا آية " لايكلف الله نفس الى وسعها " اي انك مطالب بماعرفة من الحق قدر وسعك 
`1/14/16, 5:29:44 AM: Abdulrahman Alamoudi: `انت تسالو انا كنت اقرا في صفحة الدكتور محمد عمارة و فيها اجابة 6- ولقد ناقش الغزالي أولئك الذين يكتفون بنصوص الشرع الواردة عن الرسول- صلى الله عليه وسلم- دون العقل، قائلًا لهم: "ألم تعلموا أنَّ برهان العقل هو الذي عرف به صدق سيد البشر فيما أخبر به من هذه النصوص؟!.. فالعقل- الذي ترفضون- هو أساس الشرع الذي به تتمسكون!". 7- كما ناقش الذين اكتفوا بمحض العقل عن الشرع قائلًا لهم: إنَّ العقل قد يعتريه القصور, خاصة في حقائق عالم الغيب, ومن ثم فإنَّ حاجته إلى الشرع أكيدة وضرورية كحاجة النص الشرعي إلى برهان العقل الذي يثبت به صدقه عند متلقي هذا النص. 8- ثم يصل الغزالي إلى هذه الصيغة الجامعة بين الشرع والعقل؛ فيقول: "إنَّ مثال العقل: البصر السليم عن الآفات والإيذاء، ومثال القرآن: الشمس المنتشرة الضياء, وإنَّ المكتفي بنور القرآن- دون عقل- كالمتعرض لنور الشمس مغمضًا عينيه! فلا فرق بينه وبين العميان!.. كما أنَّ المكتفي بنور العقل- البصر- دون نور الشرع هو كالمبصر الذي يسير في الظلام!.. فالعقل مع الشرع نور على نور.. والمكتفي بأحدهما - دون الآخر- معدود في غمار الأغبياء!. 9- هكذا .. تحدث حجة الإسلام "أبو حامد الغزالي" عن العقل والعقلانية عند أهل السنة والجماعة، وإذا كان بعض الذين ظلموه قد انطلقوا من تصوفه فهلَّا تأملوا أنَّ الرجل قد أفرد للحديث عن العقل المكانَ الأكبر في موسوعته الروحية "إحياء علوم الدين". [د. محمد عمارة] Like 
`1/14/16, 5:29:53 AM: هشام الجاسر: `طبعا معرفة الحق تتبين بالبراهين العقليه المخاطبه للفطره السليمه . التي فطر الله عباده عليها 
`1/14/16, 5:32:36 AM: هشام الجاسر: `كلام جميل عبدالرحمن .. فعلن كلامه عين الصواب . ? 
`1/14/16, 5:33:22 AM: Abdulrahman Alamoudi: `مقتبس من الكلام الاعلى "إنَّ مثال العقل: البصر السليم عن الآفات والإيذاء، ومثال القرآن: الشمس المنتشرة الضياء, وإنَّ المكتفي بنور القرآن- دون عقل- كالمتعرض لنور الشمس مغمضًا عينيه! فلا فرق بينه وبين العميان!.. كما أنَّ المكتفي بنور العقل- البصر- دون نور الشرع هو كالمبصر الذي يسير في الظلام!.. فالعقل مع الشرع نور على نور.. والمكتفي بأحدهما - دون الآخر- معدود في غمار الأغبياء!. 
`1/14/16, 5:33:34 AM: هشام الجاسر: `وكم راينا حفاظً للقرآن سلمو ارواحهم للشيطان 
`1/14/16, 5:34:22 AM: هشام الجاسر: `وهذا تأكيد للاقتباس الي حطيته ???? 
`1/14/16, 5:34:29 AM: مجدي سندي: `هشام الإسلام هو الإستسلام لله بالطاعة والخلوص له من الشرك. الطاعة مطلقة فإن ظهرت لنا الحكمة اسأنسنا بها وإن لم تظهر فالطاعة المطلقة ملزمون بها بدون جدال أو تشكيك ومبدأ ذلك أن الله عز وجل أرانا معجزاته وآياته وعرفنا بوجوده وصدقنا برسله وبالتالي فكل تفاصيل الدين الأخرى أتت من نفس المصدر فلا داعي للتحقق من جميع التفاصي وما تراه منطقيا ليس بالضرورة أن يكون منطقيا للملحدين المحايدين فمثلا وحسب علمي أن التبحر في مسألة القضاء والقدر غير محبذة وكذلك الحال في الأسئلة عن بداية الوجود وما قبل الإنفجار العظيم الله أعلم لا بد من كلمة أهل الذكر في هذا النقاش 
`1/14/16, 5:37:38 AM: Abdulrahman Alamoudi: `كلام سليم يا مجدي فقط ابغى ادلل ان ما قد نراه دليلا منطقيا الان قد يكتشف العلم خلافه بعد عدد من السنوات فمن غير السديد الايمان بالمنطق و لكن اعجبتني بكلمة الايمان المطلق و التفكر لا يمنع الايمان المطلق 
`1/14/16, 5:37:39 AM: مجدي سندي: `كلام الغزالي رائع شكرا عبدالرحمن للإقتباس الرائع 
`1/14/16, 5:38:24 AM: Abdulrahman Alamoudi: `انتوا الي شكرا ، جزاكم الله خير 
`1/14/16, 5:42:29 AM: هشام الجاسر: `جميل الكلام لكن ، لما نريد تبليغ هذا الدين اتصور انه من الواجب ان يكون هناك اجوبه لكل فعل او اعتقاد او عمل نقوم به لله، مقنعاً للفطره السليمه والعقل البشري ومخاطباً للمنطق . والى لما استطعنا اقامة الحجه على الخلق . 
`1/14/16, 5:45:00 AM: هشام الجاسر: `والى لما كان لدين الاسلام ميزه عن الاديان الاخرى فكثير من الاديان عندهم قضايا لامنطقيه ومعتقدات من الخرافه. يقنعون اتباعهم ان هذه قضايا ايمان ولا يمكن للعقل البشري والمنطق ان يكون حكماً عليها. 
`1/14/16, 5:52:13 AM: Abdulrahman Alamoudi: `صادق ؛ اشوف الفكره واسعه ان المجتمع مكون من فئات هناك فئة تستطيع المحاجة بالعلم و هذا ممتاز جدا و لكن لا يجب على البقية العمل بالمثل و يكفيهم حفظ انفسهم باليسير المقدور هناك فئة اخرى ليس لديها علم و لكن نتيجة هذا العلم ظهرت عليهم ، و هذولا دعوتهم اسرع في الوصول صاحب المحاجة بالعلم قد يسلم الانسان امامه ، اما صاحب الخلق فهو مشروع بعيد المدى لاسلام الناس ، قد لا يسلم على يدك و لكن فيما بعد و قد تعمل بالاثنين 
`1/14/16, 5:53:01 AM: مجدي سندي: `طيب هيا أثبت أن الله خلق آدم وأنه لم يشترك هو الشمبانزي في نفس السلالة؟ ما راح تقدر إيماننا بخلق آدم منطقه ودليله وحجته أننا آمنا بالله وأنه على كل شيئ قدير 
`1/14/16, 5:55:06 AM: هشام الجاسر: `لا اعتقد ان هذا هو الجواب الصحيح????. 
`1/14/16, 5:55:13 AM: Yosef Dahem: `بامجدي نظريو داروين .....هي نظرية وليست حقيقة وإلى الان لم تثبت وهي عبارة عن تصور كما قال داروين في كتابه. 
`1/14/16, 5:55:59 AM: Yosef Dahem: `وفيه كتب كثير نقضتها هربية وأجنبية 
`1/14/16, 5:56:23 AM: Abdulrahman Alamoudi: `تعقيب بسيط يا هشام اعرف شخص كوري في هيوستن اسلم بسبب بسيط جدا كان جندي في العراق و اسلم بسبب جانب حسن لاحظه في معاملة الاطفال ! بعض الاحيان الكنز تكون واقف عليها و منت داري هذا لا يمنع وجود العلم و المحاجة به 
`1/14/16, 5:56:36 AM: Yosef Dahem: `أخيرا اذا كان ديني غير عقلاني فلم اتبعه. 
`1/14/16, 5:57:09 AM: هشام الجاسر: `هممم الي يغير دين لحسن خلق شافه ، فهذا مع احترامي له انسان " ساذج " 
`1/14/16, 5:57:24 AM: Yosef Dahem: `صحيح 
`1/14/16, 5:57:53 AM: Abdulrahman Alamoudi: `لماذا ؟ 
`1/14/16, 5:58:18 AM: هشام الجاسر: `مثل الي يتحول من الاسلام لنصرانيه عشانهم حبوبين واخلاقهم حلوه ?? 
`1/14/16, 6:00:24 AM: Yosef Dahem: `d5f9574a04c0df4da3d14ce826022f16.jpg <‎attached> 
`1/14/16, 6:02:28 AM: Yosef Dahem: `من أفضل الناس ????الي يردوا عالشبهات تابعوه. أخيرا هذه عدة دور تتكلم عن الدين والعلم. 1. مركز تأصيل ..... وعندهم برنامج عالبوتيوب. 2. مركز تكوين. 3. ظار الفكر المعاصر . 
`1/14/16, 6:02:36 AM: مجدي سندي: `زي اللي يشتري السيارة عشان مرايتها تتطبق بالكهربا 
`1/14/16, 6:05:03 AM: Abdulrahman Alamoudi: `لا الموضوع فيه تخصيص ؛ في اخلاقيات في الاسلام لا تجدها في غيره و لما تكون ظاهره بين مجموعة فيكمن الاستغراب مثلا في غاية الفقر و الكوارث و الحروب و تجد الصادق و الامين و غيره من الاخلاقيات و تجدها ظاهره بين الناس و تسال عنها وويقال لها هذه اخلاق في الدين ، الا يفتح لك باب التساول و البحث .. مثل ما قلت لك هو مشروع اسلام طويل المدى و ليس اسلام مباشر بعدين الي ايده في الماء مو زي الي ايده في النار نحن نحن ناس ترعرعنا في مجمل سلوك بعضه ظاهره عادات و تقاليد اصله دين و بعضه دين فلا نشعر بما فقد غيرنا و ع قولة المشائخ من ذاق عرف؛ و من عرف اغترف 
`1/14/16, 6:05:29 AM: Yosef Dahem: `4. دار البيان. برنامج عود لأصلك لمركز تأصيل . 
`1/14/16, 6:08:13 AM: هشام الجاسر: `فعلن دور الاخلاق اساسي في الموضوع ، والى لما وجدنا نفوراً من الاسلام في الوقت الحالي للاسف بسبب مايفعله بعض المسلمين . لكن هي باب يدعوك للبحث والتبحر اكثر مثل ماتفضلت . وليست هي السبب الوحيد ????. 
`1/14/16, 6:08:33 AM: Abdulrahman Alamoudi: `يعني هذا الولد الي اقولك عليه راح حرب العراق و ما اسلم الا بعدها بسنتين، قراءه و سوال!! و لكن اذا سُؤِل تذكر مواقف حصلت له في العراق الموضوع مترابط 
`1/14/16, 6:09:09 AM: هشام الجاسر: `? 
`1/14/16, 6:13:10 AM: هشام الجاسر: `انا اذكر الشيخ اسامه يقول اذا جاني احد يسلم وتبين لي ان خلفيته بسيطه جداً. اسلم بسبب خلق او زي هالقبيل ، اقوله اقرا اكثر حتى تقتنع فعلاً . بالاسلام كعقيده ومبادئ واركان وفروض . لانه يقول من خبره الي دخوله كان بسهوله جدا خروجه اسهل ، 
`1/14/16, 6:13:38 AM: هشام الجاسر: `كان نقاش ممتع ياشباب ????. حان وقت النوم الى اللقاء 
`1/14/16, 6:19:08 AM: Abdulrahman Alamoudi: `جميل ،، على كذا باذن الله سلاحنا العلم ?? جزاكم الله خير اجمعين 
`1/14/16, 7:43:38 AM: Yosef Dahem: `https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=852380204870566&id=100002957842767 
`1/14/16, 11:12:40 AM: ?+966 54 652 2202?: `[ تعصب رياضي ] الجاحظ:" ولم ير الناس أعجب حالاً من الكميت والطرمّاح ، وكان الكميت عدنانياً عصبياً وكان الطرمّاح قحطانياً عصبياً ،وكان الكميت يتعصب لأهل الكوفة ، وكان الطرمّاح يتعصب لأهل الشام وبينهما مع ذلك من الخاصة والمخالطة مالم يكن بين نفسين قط ، ثم لم يجر بينهما صرم ولا جفوة ولا إعراض ، ولاشيء مما تدعو الخصال إليه " ( البيان والتبيين) ?? 
`1/14/16, 3:03:03 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنا أخوكم معجب الزهراني أتشرف بانضمامي لكم يا أهل الكتب و الفكر و العلم سأحاول أكون عضو نشيط قدر الإمكان 
`1/14/16, 3:19:38 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `أنا ودي أتكلم عن مفكر كويتي اليومين الاخيرة بديت اركز معه اللي هو صلاح الراشد 
`1/14/16, 3:22:37 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الرجل هذا لما كنت احاول اسمعه ما كان كلامه يدخل مخي يتكلم عن الطاقات و إرسال النوايا و الى اخر ما يطرح 
`1/14/16, 3:23:06 PM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/14/16, 3:23:11 PM: Yosef Dahem: `من جماعة مريم نوى وأوشو. 
`1/14/16, 3:23:21 PM: Yosef Dahem: `مريم نور* 
`1/14/16, 3:24:00 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `تقصد صلاح الراشد 
`1/14/16, 3:24:04 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `؟ 
`1/14/16, 3:24:15 PM: Yosef Dahem: `يب 
`1/14/16, 3:24:53 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `وش رايك فيه 
`1/14/16, 3:25:25 PM: هشام الجاسر: `حياك الله معجب بين اخوانك ??. وسمعت كثير لصلاح الراشد تشدني اطروحاته . ننتظر ابداعك ????. 
`1/14/16, 3:26:43 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الله يبقيك يا هاشم أشكرك فأنت سبب وجودي هنا 
`1/14/16, 3:26:52 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `هشام 
`1/14/16, 3:27:10 PM: هشام الجاسر: `نتشرف فيك والله .. ?? 
`1/14/16, 3:28:23 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الله يرفع قدرك 
`1/14/16, 3:33:02 PM: Yosef Dahem: `حقين الطاقة مالهم أمان 
`1/14/16, 3:33:24 PM: Yosef Dahem: `صلاح الراشد بداياته جميلة لكن بعد كذا ....لا تعليق. 
`1/14/16, 3:34:09 PM: Yosef Dahem: `قرأت له كتاب قبل 8سنوات وكان جيد في التنمية البشرية 
`1/14/16, 3:35:36 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `اولا ) خلونا نتفق ان كلٌ يؤخذ من كلامه و يرد الى الرسول 
`1/14/16, 3:36:05 PM: Yosef Dahem: `أكيد 
`1/14/16, 3:41:25 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا قبل اركز مع الراشد حاولت ان اركز على الروحانية في الدين 
`1/14/16, 3:42:41 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `اكمل لاحقا 
`1/14/16, 3:44:12 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الجو ما يسمح معليش 
`1/14/16, 4:26:17 PM: Yosef Dahem: `https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10154032575797176&id=633282175 
`1/14/16, 4:32:35 PM: هشام الجاسر: `اتصور عشان النقاش يكون موضوعي ومفيد ، ان يكون في الافكار لا الاشخاص . 
`1/14/16, 4:48:49 PM: Yosef Dahem: `أكيد وهذا أول الغيث ???? 
`1/14/16, 4:50:02 PM: Yosef Dahem: `https://youtu.be/SvdH-PCGHoo 
`1/14/16, 10:08:05 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `مساء الخير على الجميع 
`1/14/16, 10:10:53 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `اخوي يوسف في ظني صلاح الراشد كان يحاول يقرأ الأحداث بالعلم 
`1/14/16, 10:11:42 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `أو قاعد يدور على السفر عبر الزمن بالاحداث المعاصرة 
`1/14/16, 10:11:46 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `https://m.youtube.com/watch?v=ibArfXiZXEc 
`1/14/16, 10:21:06 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و صراحه ما عنده دليل على ان الطائرة سافرت عبر الزمن 
`1/14/16, 10:21:31 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و لكنه يفترض افتراض علمي 
`1/14/16, 10:21:44 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `يعني ما شطح 
`1/14/16, 10:22:25 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الإسراء و المعراج هي رحلة عبر الزمن 
`1/14/16, 10:25:58 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `كل ما حصل لرسول في الإسراء و المعراج كانت في ليلة واحدة. 
`1/14/16, 10:34:59 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا رجعت لحادثة فيلادلفيا اللي ذكرها 
`1/14/16, 10:35:12 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `أقر عنها 
`1/15/16, 12:51:06 AM: هشام الجاسر: `مثير للاهتمام والله يامعجب .. لعلي اتابع الفلم الوثائقي .. انا قد سمعت احد يتكلم في آية قرانية الي هي " وظن اهلها انهم قادرون عليها " اي المقصود الدنيا او الارض . فكان يتكلم انه البشر راح يوصلون من الرحله من العلم والتقدم حتى يشعرون ان بيدينهم القدرة الكامله لتحكم بها وتطرق الى هذي الاشياء الي قالها صلاح مثل التحكم بالزلازل والامطار .. الخ 
`1/15/16, 12:53:22 AM: هشام الجاسر: `لكن من وجهة نظري الشخصية ، انه في حالة اذا كان هذا الكلام صحيح ، فمعناته ببساطه دنيا اخرى ?? 
`1/15/16, 1:02:28 AM: هشام الجاسر: `نتمنى بما انك مهتم يامعجب تفيدنا بها المواضيع اكثر .. نستفيد منك يالغالي ???? 
`1/15/16, 2:02:51 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `حيا الله معجب ، وسعيد فيك جدا ..?? وتشرفت فيك .. 
`1/15/16, 2:03:49 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `إكمالاً لماسبق من كتاب How to Think like Leonardo da Vinci كتاب كيف تفكر مثل ليوناردو دا فينشي حيث ذكرت سابقاً التعريف بالكتاب و بالشخصية التي تكلم عنهاالكاتب في كتابه وعن سبب ختيار الكتاب ، كما أنه تم ذكر الخطواتأو الأسس الثلاث الأولى لللعبقرية . وسأذكر هنا الأساليب أو الخطوات” الأربع الباقية” التي ذكرها المؤلف،وهي كا التالي: 4. Sfumato “سفوماتو”: (وجدت لها معنى بالإيطالي وهو المزاجالتدريجي للألون وما أعرف صحة هذا المعنى) سفوماتو هو الرغبة في احتضان الغموض، والتناقض، وعدم اليقين.القدرة ليوناردو الهائله لعقد التوتر بين الأضداد، لتقبل الشك والغموض،والتناقض، كان سمة حاسمة من عبقريته. هناك طريقتان لتطبيق سفوماتو: 1.تكوين صداقات مع الغموض: سرد بعض الحالات من حياتك حيثيسود الغموض (على سبيل المثال : عند إنتظار قبولك من الكلية وهلسيتم أختيارك ) ووصف هذا الشعور الذي ينتباه الغموض. 2.زراعة الارتباك ومدى القدرة على التحمل: شحذ حواسك في مواجهةالتناقض. يمكنك أن تفعل ذلك عن طريق طرح أسئلة مثل “معرفةنقاط القوة والضعف ذات الصلة بالموضوع ؟” أو "ما هي العلاقة بينأتعس لحظاتي وأكثرها سعيدة؟” 5. Arte/Scienza آرتي / سينزا: ( وتعني بالإيطالي العلم) يتطوير التوازن بين العلم والفن والمنطق والخيال. وكلها في الدماغ ،ويجمعها التفكير. يمكنك استخدام طريقة واحدة بسيطة ولكنها قوية لزراعة التآزر بينالمنطق والخيال في التفكير اليومي، والتخطيط، وحل مشكلاتك.وهذه الطريقة هي رسم خرائط العقل وذلك من خلال القطارات و رسمالخرائط و ممارسات العقل العادية على أن تكون مفكرا أكثر توازنا. بعض الطرق لتطبيق Arte/Scienza : 1،تعلم قواعد رسم خرائط العقل 2.ممارسة مهارات العقل ورسم الخرائط الخاصة بك وربما هو أفضللجعل حياتك القليلة الأولى الخرائط الذهنية بسيطة نسبيا، وبينما يراه الآخرين أنه أصعب. 6. Corporalita “ كوربورايتا”: (وتعني بالإيطالي الجسمانية) كوربورايتا هو البراعة، واللياقة البدنية، والاتزان. تكمن العبقرية الاستثنائية ليوناردو بعبقريته الفكرية والفنية. وهنا بعض الطرق لتطبيق Corporalita: 1.وضع برنامج لياقة بدنية: وينبغي أن تشمل التكييف الهوائي،والتدريب على القوة، وتمارين المرونة. 2.تنمية الوعي الجسدي: يمكنك تطوير وعي الجسم من خلال دراسةالتشريح العملي. استكشاف خريطة جسمك. 3.زراعة البراعة: يمكنك محاولة استخدام اليد غير السائد للحصولعلى أشياء مثل تنظيف الأسنان أو تناول وجبة الإفطار، ثم يمكنكمحاولة استخدام اليد غير السائد عن الكتابة ( طبعاً حاولت في هذه التجربة وكانت صعبة جداً). 7. Connessione “ كونسشيان”( وتعني بالإيطالي العلاقة). هو اعتراف وتقدير لالترابط بين كل الأشياء والظواهر. وتنظيمالتفكير؛ حيث أن أحد سر الإبداع لا مثيل لها ليوناردو هو ممارستهمدى الحياة والجمع بين الأشياء وربط العناصر المختلفة لتشكيل أنماطجديدة. وهنا بعض الطرق لتطبيق Connessione: 1.ننظر إلى الأشياء التي للوهلة الأولى تبدو غير ذات صلة، وإيجادطرق مختلفة لربطهم: على سبيل المثال، يمكنك محاولة لإيجاد صلاتبين الضفدع وشبكة الإنترنت، أو الرياضيات والعشاء الأخير( طبعاً العشاء الأخير هي رسمة فنية ليوناردو) . 2.حوارات وهمية: ”الحديث" مع قدوة وهمي هو وسيلة عريقة وفعالةجدا لاكتساب المعرفة . يمكنك أيضا تصور مناقشات بشأن مشكلتكبين شخصيات مختلفة. 3الأصل في التفكير: التفكير في أصل الأشياء. اختيار كائن والنظر فيجميع العناصر المتورطة أو السبب في إنشائها. ختاماً: أرى أن كتاب كيف تفكر مثل ليوناردو دا فينشي هو كتاب جيد ورائعلمعرفة المزيد عن تطور العقل والتفكير بطريقة شمولية، كما تساعد على تحسين التفكيرنا من خلال الخيال والمنطق والنظر إلى الأشياء بطريقة مبتكرة. تعلمت من الكتاب الكثير إلا أني أرى وجود اللغة الإيطالية سبب لي نوعاً ما إشكالية في فهم بعض أفكار الكتاب ، لذلك كنت أقوم بترجمة الكلمات الإيطالية لمعرفة معناها من أجل فهمها بشكل أفضل. دمتم بخير 
`1/15/16, 4:46:43 AM: هشام الجاسر: `ماشاء الله تبارك الرحمن .. وصراحه مفروض تكافئ نفسك على هالانجاز ، وواضح ان الكتاب شوي يحتاج له تركيز اكثر عشان الفهم . ملاحظة :- ?? - فيه من الافكار الي فوق طرحت ماقدرت افهمها عشان في تشابك بالحروف وبعض الكلمات مفقوع كفرها ومنقلبه ??. وسؤال بخصوص زراعة البراعة ياليت لو توضحه اكثر شدني . وآخر شيء هل ولد عندك الكتاب رغبة بتطبيق بعض هالخطوات او قررت تنفذ بعضها اذا ايه ياليت تعطينا اياها ??. 
`1/15/16, 4:47:47 AM: هشام الجاسر: `شدتني * 
`1/15/16, 4:48:32 AM: مجدي سندي: `هل من الأفضل وضع حد لعدد ساعات القراءة اليومي من باب قليل دائم خير من كثير منقطع 
`1/15/16, 4:52:21 AM: هشام الجاسر: `انا طموحي اني اصل الى 30 صفحه باليوم . يعني بحلول شهر اقدر اخلص كتابين . الكتاب : 400 صفحه. وللمعلومية هذا اقل معدل لصناعة المثقف. ???? 
`1/15/16, 4:56:50 AM: Yosef Dahem: `الصفحة ليست معدل حقيقي ولا الكتاب . أفضل شيء الساعة. لإ صفحة وحدة من كتاب قد توازي 10 صفحات من كتاب أخر. 
`1/15/16, 5:00:23 AM: هشام الجاسر: `فعلن يوسف , ويجيك يأس وانت تقرا. كم ساعه يعني في اليوم . 
`1/15/16, 5:05:45 AM: Yosef Dahem: `بالنسبة للسفر عبر =النظرية النسبة لاينشتاين = مالها أي علاقة بالي ذكره صلاح الراشد؛ النظرية تحتاج ظروف غير ظروف الطائرة الماليزية من ناحية السرعة والايروداينمك وغيرها عالأقل نحتاج لسرعة أكبر من سرعة الضوء أكثر ماوصل اليه الان تقريبا 20 ألف كلم / ساعة، وسرعة الضوء 300 مليون متر /ثانية ، الشيء الأخير الطائرات المدنية أكبر سرعة لها تقريبا 8 ماخ تقريبا 750 كلم / ساعة. فالخلاصة كلام صلاح الراشد ...... لا تعليق. أخيرا أرسلوا هذا المقطع لأي دكتور فيزياء وشوف كيف حيضحك ??. 
`1/15/16, 5:06:24 AM: Yosef Dahem: `عفوا 0.8 ماخ وليس 8 ماخ. 
`1/15/16, 5:07:27 AM: Yosef Dahem: `1 ماخ =سرعة الصوت=تفريبا 1000 كلم /ساعة. 
`1/15/16, 5:07:39 AM: Yosef Dahem: `تقريباً* 
`1/15/16, 5:13:49 AM: Yosef Dahem: `يا هشام كلا حسب استطاعته ويسأل الله التوفيق ، من يوم ماعرفت نفسي وأنا أحاول أوصل لمعدل معين وكل المحاولات باءت بالفشل ، في الأخير تحتاج همة . ??الطنطاوي كل يوم كان يقرأ 100 صفحة. ??الطريفي يقرأ في اليوم من 12_15 ساعة. وأكمل 100 مجلد فقط في أوقان الاستراحة بين المحاضرات. ??القرضاوي يومه كله في المكتبة. ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء نسأل الله من فضله. 
`1/15/16, 5:30:05 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `هشام: أعتذر عن تشابك بعض المفردات ... أما بالنسبة للبراعة ، فالمؤلف يقصد أن الشخص يحاول استخدام اليد أو الرجل الغير مألوفة في عمل الأشياء ( فمثلا: استخدام الكتابة/ إذا اعتدت استخدام اليد اليمنى في الكتابة، فجرب اليد اليسرى ..) فهذا يساعدك على زرع البراعة العقلية والتعود على استخدام الأشياء الغير مألوفة ، بينما يراه الآخرين أمر غير معتاد .. بالنسبة لي ، فحاولت فما أستطعت ( أستطعنا بس ما أستطعنا) ?? وقت القراءة عندي ، هو وقت الغضاوة .. ولا أهتم بالكم وإنما الكيف.. يوسف: تعليقك جميل ، وأعجبتني المعلومات التي ذكرتها .. 
`1/15/16, 5:30:59 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `هلا بك يا عمر و أنا سعيد بك. 
`1/15/16, 5:33:26 AM: Yosef Dahem: `الله يحيك أخوي. 
`1/15/16, 5:36:50 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بالنسبة لصلاح الراشد عنده الكثير الافكار المفيدة ولو اختلفنا معه على بعض الأمور من باب المنطق 
`1/15/16, 5:37:52 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الله يبقيك يا غالي 
`1/15/16, 5:39:39 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بحاول اشرح الطريق اللي سهل علي فهم صلاح الراشد. 
`1/15/16, 5:42:46 AM: Yosef Dahem: `قائمة كتب في تاريخ الحركات : https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=852807481494505&id=100002957842767 
`1/15/16, 7:28:41 AM: ?+966 54 652 2202?: `أبشارككم إن شاء الله بكتاب ( الصداقة و الصديق ) لأبي حيان التوحيدي ، كتاب في الأدب ينقل حكماً و أشعاراً عن موضوع " الصداقة و الصديق " و أحلول تغطية جوانب الكتاب إن شاء الله. 
`1/15/16, 7:28:44 AM: ?+966 54 652 2202?: `و أحاول * 
`1/15/16, 7:58:15 AM: ?+966 54 652 2202?: `الفصل الأول : "أول مراتب الصداقة". قال رجل لضيغم العابد : أشتهي أن أشتري داراً في جوارك حتى ألقاك كل وقت - ضيغم العابد لم نعثر له على ترجمة ( الهامش ). *قال أبو الدرداء: معاتبة الأخ خير من فقده ، و من لك بأخيك كله ، أطع أخاك ولن له ولاتسمع فيه قول حاسد وكاشح ، غداً يأتيك أجله فيكفيك فقده ، كيف تبكيه بعد الموت وفي الحياة تركت وصله ؟. *قال أبو العيناء في رجلين أُفسد ما بينهما :" تنازعا ثوب العقوق بينهما حتى صدعاه صدع الزجاجة مالها جابر". * قال أبو جعفر المنصور :" من أعطى إخوانه النّ?صفة ، وعاشرهم بجميل العشرة قوي بهم عضده ، و زاد بهم جلده ، وبذلوا دونه المهج ، وخاضوا في رضاه اللجج". قال أبو حامد : والله إن عداوة العاقل لألذ و أحلى من صداقة الجاهل ؛ لأن الصديق الجاهل يتحاماك (يطلب الحماية) بعداوته ، ويهدي إليك فضل عقله ورأيه و من فضل عداوة الجاهل أنك لاتستطيع مكاشفته حياءً منه وإيثاراً للإرعاء عليه ومن فضل عداوة العاقل أنك تقدر على مغالبته بكل ما يكون منه إليك. انتهيت من الفصل الأول وهذه اقتباسات لبعض الحكم من الكتاب قراءة ممتعة ?? 
`1/15/16, 8:14:49 AM: Abdulrahman Alamoudi: `الله،، كلام جميل ?? 
`1/15/16, 8:36:29 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `<‎image omitted> 
`1/15/16, 8:36:44 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `هذا كتاب لصلاح الراشد 
`1/15/16, 8:38:30 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `فيه رسالة يحاول يأكد عليها 
`1/15/16, 8:38:41 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و رؤية جديدة للحياة 
`1/15/16, 9:46:26 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `طبع من الأشياء اللي خلتني ما اتسرع في الحكم على صلاح و محاولة فهم ما يطرح هو انه ما هو الوحيد اللي يتكلم عن علم الطاقات و قانون الجذب 
`1/15/16, 9:57:38 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `<‎image omitted> 
`1/15/16, 9:57:42 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `من أفضل الكتب اللي قريتها 
`1/15/16, 9:58:12 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `هذا المؤلف يتكلم عن قانون الجذب 
`1/15/16, 9:59:19 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و هذا المؤلف له محاضرات و كتب في تطوير الذات 
`1/15/16, 10:03:22 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `هذا الكتاب جدا رائع لكن ما فيه اي شيء عن قانون الجذب 
`1/15/16, 10:05:18 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الشاهد ان فيه كتاب كبار يتكلمون بشكل علمي و مجرب عن ما يتكلم عنه صلاح الراشد بخصوص الطاقات و قوانين الكون 
`1/15/16, 10:05:54 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `ميزة صلاح الراشد ان يأصل المعلومة من تراثنا الاسلامي 
`1/15/16, 10:06:01 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بالكتاب و السنة 
`1/15/16, 10:07:37 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و مع كل هذا لازلت ابحث فيما يطرح صلاح الراشد و قد لا اتفق مع بعض ما يطرح. 
`1/15/16, 10:07:58 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و لكنه رجل مجتهد يستحق الاحترام 
`1/15/16, 10:09:12 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و لا اقول ان كل ما يطرح صلاح الراشد مجرد نقل 
`1/15/16, 10:10:06 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا بديت أسمع و اقرأ لصلاح الراشد نهاية الترم اللي فات 
`1/15/16, 10:10:28 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بديت اسمع و أقرا بتركيز 
`1/16/16, 12:07:03 AM: ?+966 54 652 2202?: `نتابع قراءة كتاب الصداقة والصديق فصل : " الصديق عند الصوفية " سمعت برهان الصوفي الدينوري يقول: سمعت الجنيد يقول :" لو صحبني فاجرٌ حسن الخلق كان أحب إلي من أن يصحبني عابد سيء الخلق". و في الأخلاق كلام واسع نفيس ولو ساعد نشاط والتأم عتاد وقُيّض معين وزال الهم بتعذر القوت لعلنا نحرر في الأخلاق رسالة واسطة بين الطويلة و القصيرة نفيد فيها ما وضح لنا بالمشاهدة وبالنظر والاستنباطولكن دون ذلك أوق (ثقل) ثقيل وعوق طويل ( شواغل الدهر و أحداثه ). *رأيت الزهيري أبا بكر يعاتب العوامي على هجر جماعة كان يألفهم ويألفونه ويعيد القول في ذاك ويبدي والعوامي لاينبس بحرف ، فقال له الزهيري : إن كنت تسكت استهانةً بخطابي عذلتك ؟ فقال العوامي : لا ولكني كما قال إسماعيل بن يسار النسائي إني لصعبٌ على الأقوام لو جعلوا رضوى لأنفي خشاشاً لم يقودوني نفسي هي النفس آبى أن أواتيها على الهوان وتأبى أن تواتيني وقال : والله ما يفي أُنسي بهم بالغداة باستيحاشي منهم بالعشيّ. انتهى الفصل وهذا اقتباس منه قراءة ممتعة ?? 
`1/16/16, 1:27:07 AM: هشام الجاسر: `رائع عبداللطيف .. ?. والله يديم الالفه و يجعلنا من المتحابين فيه ياارب ????. ياليت يبو عبدالله لو تشرح لنا قصة الزهيري مع العوامي .. ومعنى بعض الكلمات مثل عذلتك رضوى . 
`1/16/16, 1:29:20 AM: هشام الجاسر: `وبخصوص صلاح الراشد يامعجب شوقتنا لمعرفة اكثر عن مواضيع الطاقه والسفر عبر الزمن . بعض الاحيان رؤس الاقلام مضللة ، وتجعل تقييمك غير منصف . لكن لما نعرف التفاصيل تتضح لنا اشياء كثيره نجهلها . ننتظر ابداعك ???? 
`1/16/16, 4:23:58 AM: Yosef Dahem: `https://play.google.com/store/apps/details?id=com.islamicApk.moshawek 
`1/16/16, 4:24:16 AM: Yosef Dahem: `كتاب يحمسك للقراءة ????. 
`1/16/16, 6:19:08 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:08 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:09 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:10 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:11 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 6:19:11 AM: Yosef Dahem: `<‎image omitted> 
`1/16/16, 7:34:02 AM: Yosef Dahem: `https://docs.google.com/forms/d/1G5Qb2R-rLFWZVe7hov452rs9cmhS1SSQrYfdeiIBnqI/viewform 
`1/16/16, 2:50:25 PM: هشام الجاسر: `شكرا يوسف ، ومن شكلهن انهن ممتعات وخفيفات ???? 
`1/17/16, 5:45:24 PM: Yosef Dahem: `خرافات نظرية التطور الداروينية: http://www.youtube.com/playlist?list=PLtWXmnvZtu9u1sROFdlxnGcl34hc1VOGI 
`1/17/16, 5:45:57 PM: Yosef Dahem: `سلسلة عجيبة للبروفيسور صبري ، ناقش النظرية بشكل مفصل ممتع وسرد عجيب ، تعجبت كثيرا من قوة ذاكرته وسرعة سرده مع كبر سنه ، من أروع ماعرفته في السلسلة كتاب Atlas of creations 
`1/18/16, 5:39:34 AM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/18/16, 10:02:40 PM: Yosef Dahem: `#إنارات سأشارككم الاستمتاع بقراءة قصة واقعية ثم أختمها بتعليق : ?? يُروى أنّه في عام 2003م عندما كانت أجواء الحرب في البصرة قد بدأت بين القوّات العراقيّة والقوّات الأمريكيّة والبريطانيّة؛ دخلت قوّة عسكريّة عراقيّة لتنصب مضادات للطّائرات فوق مبنى مكتبة البصرة المركزيّة! كان محافظ البصرة حينها قد استعمل مبنى مكتبة البصرة المركزيّة مقرًا له ولأفراد حمايته. علما بأن مكتبة البصرة المركزيّة تضمّ كتبًا ثمينة ومخطوطاتٍ نادرة لكن القوّة العسكريّة العراقيّة لم تبالي بذلك! خشيت "أمينة المكتبة" وتُدعى: "عالية بنت مُحمّد" من نسف وحرق التراث العراقي الموجود في المكتبة فطلبت من السلطة العراقيّة نقل الكتب والمخطوطات النادرة إلى بيتها لكن طلبها قد رُفض! عندها جازفت "عالية" بشجاعةٍ وقامت بتهريب الكتب والمخطوطات ليلًا إلى منزلها، وبمساعدة بعض أهل المنطقة كان منهم صاحب مطعمٍ وخبّاز لا يجيدان القراءة والكتابة. تمكّنت "عالية" ومن معها من تهريبِ أكثر من "30.000" كتاب مهمّ ومخطوطاتٍ نادرة وذلك بنقلها في صناديق إلى مطعمٍ مجاور للمكتبة ثم إلى منازلهم. وفي غضون أيامٍ معدودة من بدءِ الحرب والقصف الأمريكي والبريطاني للمنطقة احترقت المكتبة بالكامل، لكن الكتب المهمّة والمخطوطات النّادرة كانت بأمان في بيت "عالية"... وعلى الرّغم من الجهود البطوليّة للعاملين في المكتبة للمحافظةِ على الكتب والمخطوطات؛ إلا أنّهُ قد احترق ما يزيد على "50.000" كتاب حين احترق مبنى المكتبة. بعد انتهاءِ الحرب أُعيد بناء مكتبة البصرة المركزية التي دمّرتها الحرب فأعادت "عالية" الكتب والمخطوطات إلى مكانها في المكتبة. أشادت السلطة العراقيّة بدور "عالية" وشجاعتها؛ فعيّنتها مديرة لمكتبة البصرة المركزية. ?? وعندما علمت الكاتبة الأمريكيّة "جينيت وينتر" بشجاعة هذه السّيّدة كتبت كتابًا للأطفال يشيد بشجاعة ووطنية "عالية"؛ لتكون قدوةً ومثالًا لأطفال أمريكا والعالم أجمع! ?? طُبع ونُشر الكتاب تحت مسمّى "موظفة مكتبة البصرة" ليقرأهُ أطفال العالم ليكون حافزًا لهم على الإخلاص والمثابرة. ?? كما ألّف رسام الكريكاتير ومؤلّف الكتب الأمريكي "مارك ستاماتي" كتابًا عن عالية سمّاه "مهمة عالية: إنقاذ كتب العراق". انتهى ?? مع ا?شادة ببطولة عالية كان من الواجب ا?شادة ببطولة (الخباز) و(صاحب المطعم) اللذين شاركا في الحفاظ على هذا التراث النادر مع كونهما لا يحسنان القراءة والكتابة .. ?? البطولة موقف وليست شهادات ?? ???????????????????? قناة أ.د خالد بن منصور الدريس (علمية - فكرية - إثرائية ) على التليجرام?? https://goo.gl/oK3GTF 
`1/19/16, 5:29:54 AM: Abdulrahman Alamoudi: `فعلها جريئ و فكرها جميل بعيد المدى ?? و الجميل نظرتهم لفعلها انه بطولة و ليس تفسيرها على نحو تعدي نظام او سرقة ، قد يمكن بسبب اختلاف الزمانين فلو كان النظام القديم موجود فبنسبة كبيره تفسير عملها على انه غير بطولي وارد! الي في نظري جرأه قد يصبح غدا بطولة او يعود علي بالسوء، الصحيح انها لم تفكر بعمل بطولة و لكن فكّرت بالفعل التي كانت تراه صائب ??. انا لا انتقد فعلها و أؤيده لكن فقط حبيت اتخيل الصوره. 
`1/19/16, 7:09:58 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `السلام عليكم اخواني اعتذر عن عدم الدخول والنقاش لاني لا احب ان أبدا وانقطع وكنت مشغول فلم استطع تشتيت نفسي لكن نبدا بِسْم الله 
`1/19/16, 7:15:38 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `معكم اخوكم فراس هندسه ميكانيكية ايام الصغر كان عندي حب مراقبه التصرفات وتحليلها ( اكتشفت ان هذا behavior analysts) في المتوسط عرّفنا احد المدرسين على البرمجة اللغويه العصبيه وأحببتها و وجدت نفسي مشغف بمعرفه المزيد عن علم النفس ايضا الادبيات العربيه والعلوم الشرعيه كالتفاسير وهذا اعتقد اني افضل البدء به ولكن أراه صعب هو كتاب المفسر ابن سعدي طبعا كبير وصعب القراءه للمبتدىء او متوسط القراءه 
`1/19/16, 7:18:19 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `البرمجة اللغويه العصبيه تبسيط لها نفس برمجة الكمبيوتر لكنها للعقل البشري وتستخدم لمجالات عده حتى في التسويق مثل عبارة مكدونالدز I'm loving it في الزمن الحاضر تقول انك تحب هذا الشيء فيطبع بعقلك هذا المبدىء وهي إعطاء كلمات للعقل للحصول على نتيجه 
`1/19/16, 7:19:57 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `هي بالاصح علم للتغير والنجاح والوصول بطريقه أسرع 
`1/19/16, 7:20:32 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `كقول انا ناجح وترديدها كتابة او صوت وهذا يؤثر في ما نراه عن أنفسنا 
`1/19/16, 7:26:10 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `وقد يستدل بعض المفكرين في وجود هذ العلم في الاسلام وهذا ربط قريب لفكر صلاح الراشد لكن القرل الفصل اعتقد انه قانون الجذب هو نتيجه للصلاح ونور الإيمان وليس بمجرد التفكير في الأشياء الجميله فسوف تحصل لنا ما يحصل من خير فمن الله والشر ليس اليه تبارك وتعالى طبعا المفكر صلاح الراشد مرات احس ان له زلات ومن ذا الذي ليس له زلل له أشياء كثيرة ومثيرة للعقل ورغبة معرفة المزيد لكن ابتعدت عن طريقه لان اذا قل علمنا فمن الصعب معرفة الصح من الخطأ فكل ما نسمعه او نقرأه من صلاح قد نراه صحيحا وانا اختلف في هذا وشكرا لكم مع احترامي لوجهات النظر 
`1/19/16, 7:57:58 AM: مجدي سندي: `كلام سليم لقد تعلمت ألا أصدق كل ما أقرأ العالم أصبح مادي لدرجة مخيبة والناس يميلون إلى الوثوق بأي معلومة نُهلت من أو كتبت باللغة الإنقليزية وتبين لي لاحقا أن المحتوى الإنقليزي على الإنترنت أقل مصداقية من المحتوى العربي رغم ضئالته. هل تعلم أن الشركات العالمية الكبرى تدفع للعلماء ليكتبوا أبحاثا ويؤلفوا كتبا تخدم مصالحهم؟ وهل تعلم أن ما لا يزيد عن 20?‏ من الأبحاث حول العالم مفيدة وذات قيمة علمية وما عدا ذلك لا يقدم أي جديد للعلم والهدف منه زيادة رصيد النقاط الأكاديمية أو الكسب المادي. كنت اعتقد أن الجهات غير الربحية محايدة ومعلوماتها ذات مصداقية عالية ولكن من الخطأ اعتقاد أن المؤسسات غير الربحية لا تسعى للكسب المادي وبذلك لا توجد جهة محايدة تستطيع الوثوق في معلوماتها إلا ما رحم ربي. وبعد خبرة متواضعة ليست بالطويلة قررت أن أتوقف فورا عن إكمال قراءة أي مقالة أو بحث أو كتاب يسِّوق لأي منتج تجاري أو جهة تجارية. اعتقد أن المشكلة ستتفاقم مستقبلا وتصبح جودة المعلومة عملة نادرة في سوق سوداء. وقد يتطور الأمر فيما بعد لتصبح الشهادات العليا أقل إعتمادية وموثوقية. آسف على الإطالة 
`1/19/16, 1:15:32 PM: Yosef Dahem: `https://drive.google.com/file/d/0B9jjaAZZRJyNT01McFJTc2UydGs/view 
`1/19/16, 1:15:32 PM: Yosef Dahem: `تلخيصي لكتاب التخطيط الإستراتيجي ببطاقة الأداء المتوازن. 
`1/19/16, 2:59:29 PM: هشام الجاسر: `حياك الله اخوي فااررس .. وان شاءة الله عودتك مثل السهم يرجع للوراء لينطلق بقوة نحو الهدف ?.. بنتظار طرحك في هالمجال ???? 
`1/19/16, 3:11:40 PM: هشام الجاسر: `وبخصوص ان كل شخص له زلل وكل كاتب له عثرات .. فعلاً اتفق معكم .. ولا يوجد شخص فوق الزلل وفوق النقد .. ولكن كثير من الاحيان لم اقرا كتاب او اشاهد شخص في برنامج واعجب فيه و يأسرني في طرحه ويعجبني شخصه ،، اجد نفسي اقبل غالب مايقول دون تدقيق في المطروح . . وهذا لاني خلطة في الشخص نفسه وفي الافكار .. واتصور عشان تجنب هالخلل ان نفصل فعلياً بينهما .. بحيث انتقادي للفكره لايعتبر نقد للشخص .. ورفضي للفكره لايعتبر رفضي للشخص. 
`1/19/16, 3:13:51 PM: هشام الجاسر: `ماشاء الله اخوي يوسف .. مرحلة متقدمه في التلخيص ????. وان شاء الله يتسنى لي قراته قريب . 
`1/19/16, 8:33:26 PM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/19/16, 8:34:30 PM: هشام الجاسر: `طيب بسم الله راح اتكلم اليوم عن هالمنتج وقصة نجاحه .. لانه ذكر كمثال في الكتاب الي اقراه .. بس بعد كلام مجدي يبيلنا نراجع المصداقيه ??. 
`1/19/16, 9:01:38 PM: هشام الجاسر: `طبعا هذي شركة "بروكتر اند جامبل". قررت انتاج هذا البخاخ وعينة المسوق ستيمسون للتسويق وهو عبقري عند خلفيه قويه في الرياضيات وعلم النفس . طبعا الشركات تعطي المسوق جميع مايحتاج لنجاح هذا المشروع .. بحوث استقطابات دراسات واحصائيات .. الخ . طبعا المنتج هذا فكرة ببساطة بخاخ يبخ رذاذ يشيل الروائح الكريهة . دخان حيوانات . اشياء نتنه .. الخ . الفكره الي حطه في الاعلانات كان يراد منها كيف يستخدم هذا المنتج كعاده للناس بما ان فكرته جديد ولم يسبق لاحد ان انتج منتج كهذا من قبل . فنرجع للقاعده الاساسيه الدليل الروتين المكافاة الدليل : وهي المحفز عند وجود رائحة كريهه. الروتين : رش شيء من الرذاذ لهذا المنتج المكافاة: رائحة نظيفه صافيه . الي حصل المنتج خسر خسائر فادحه فبعد الدراسات اكتشفو انهم فشلو في خبق دليل واضح يدفع الشخص لشراء المنتج . حيث ان كثير من الناس اصحاب الروائح لكريهه . او بيوتهم مروحه . انهم اعتادو عليها لدرجة انهم لايشموها .وبنفس الوقت حتى الذي يعانون من هذه ااروائح لايريدون شراء منتج يقضي على هذه الروائح لانه اقرار واعتراف ان الشخص وصخ او بيته وصخ ولا احد يحبذ هذا .. قام ستيمسون بعد هذا الفشل باعادة حساباته .. فقرر ان يصدر المنتج بدليل آخر وهو باضافة رائحة واطلق عليها الرائح الطيبه او النظيفه .. وفي الاعلانات استطاع ان يقنع المشاهدين ان هذا المنتج ل شم رائحة نظيفه جميله تشعرك بانك قمة بتنظيف منزل او بيتك او ملابسك . بالاضافة الى قضاءة على الغبار والروائح الغير جيده " واستطاع بنجاح ان يقنع المشاهدين بشراءة فاصبح المنتج يستخدم كعاده روتينيه بعد تنظيف المنزل .. ويقول عملاء هذا المنتج اننا اصبحنا لانشعر اننا قمنا بالتنظيف الى بعد بخ هذا المنتج والانتعاش بشم الرائحة النظيفة .. في خلال عام فقط استطاع المنتج ان يحقق 230 مليون دولار امريكي ارباح !! تخيلو مجرد تغيير دليل واضح في الاعلان واضافة ما اطلق عليه بالرائحة النظيفة .. استطاع المنتج ان يفقز هذه القفزااات . فعلن اذا قالو من الصغائر تجلب العضائم. 
`1/19/16, 9:34:45 PM: هشام الجاسر: `طبعا هذي شركة "بروكتر اند جامبل". قررت انتاج هذا البخاخ وعينت المسوق ستيمسون للتسويق وهو عبقري عنده خلفيه قويه في الرياضيات وعلم النفس . طبعا الشركات تعطي المسوق جميع مايحتاج لنجاح هذا المشروع .. بحوث استقطابات دراسات واحصائيات .. الخ . طبعا المنتج هذا فكرته ببساطة بخاخ يبخ رذاذ يشيل الروائح الكريهة . دخان حيوانات . اشياء نتنه .. الخ . الفكره التي وضعها في الاعلانات كان يراد منها كيف يستخدم هذا المنتج كعاده للناس بما ان فكرته جديد ولم يسبق لاحد ان انتج منتج كهذا من قبل . فنرجع للقاعده الاساسيه لخلق العادات الدليل الروتين المكافاة الدليل : وهي المحفز عند وجود رائحة كريهه. الروتين : رش شيء من الرذاذ من هذا المنتج المكافاة: رائحة نظيفه صافيه . الي حصل المنتج خسر خسائر فادحه فبعد الدراسات اكتشفو انهم فشلو في خلق دليل واضح يدفع الشخص لشراء المنتج . حيث ان كثير من الناس اصحاب الروائح لكريهه . او بيوتهم مروحه . انهم اعتادو عليها لدرجة انهم لايشموها .وبنفس الوقت حتى الذي يعانون من هذه الروائح لايريدون شراء منتج يقضي على هذه الروائح لانه اقرار واعتراف ان الشخص وصخ او بيته وصخ ولا احد يحبذ هذا .. قام ستيمسون بعد هذا الفشل باعادة حساباته .. فقرر ان يصدر المنتج بدليل آخر وهو باضافة رائحة واطلق عليها الرائح الطيبه او النظيفه .. وفي الاعلانات استطاع ان يقنع المشاهدين ان هذا المنتج ل شم رائحة نظيفه جميله تشعرك بانك قمة بتنظيف منزل او بيتك او ملابسك . بالاضافة الى قضاءة على الغبار والروائح الغير جيده " واستطاع بنجاح ان يقنع المشاهدين بشراءة فاصبح المنتج يستخدم كعاده روتينيه بعد تنظيف المنزل .. ويقول عملاء هذا المنتج اننا اصبحنا لانشعر اننا قمنا بالتنظيف الى بعد بخ هذا المنتج والانتعاش بشم الرائحة النظيفة .. في خلال عام فقط استطاع المنتج ان يحقق 230 مليون دولار امريكي ارباح !! تخيلو مجرد تغيير دليل واضح في الاعلان واضافة ما اطلق عليه بالرائحة النظيفة .. استطاع المنتج ان يفقز هذه القفزااات . فعلن اذا قالو من الصغائر تجلب العضائم. 
`1/19/16, 9:35:01 PM: هشام الجاسر: `???? بعض التعديلات الاملائية 
`1/20/16, 3:57:53 AM: ?+966 54 652 2202?: `الدارة تكشف عن التزوير في الوثائق التاريخية... http://www.alriyadh.com/1120778 الرياض - حسين الحربي. بدأت دارة الملك عبدالعزيز دورة تدريبية متقدمة عن كشف التزوير في الوثائق التاريخية، الدورة تهدف لتزويد المتدربين بمهارات كشف أنواع التزييف والتزوير في الوثيقة، وتعريفهم بصفات التوقيعات الصحيحة وخصائصها، وكذلك أنواع التوقيعات المزورة وأيضاً تعريفهم بمكونات الوثيقة ومواد الكتابة وأدواتها المستخدمة، كما ستقدم للمتدربين خلفية لأنواع الخطوط وأشكال التوقيعات والخطوط اليدوية التي عادة ما تنسخ بها الوثائق والطرق العلمية والعملية والوسائل التقنية الحديثة المستخدمة حتى الآن لكشف التلاعب في الوثائق التاريخية. كما تسعى الدورة المتخصصة في علم الوثائق وفنونها إلى تنمية الحس الفني للتعرف على التزوير المادي والمعنوي في الوثائق والمستندات، وهذه الأهداف المرسومة تندرج تحت عدد من المحاور التي تقوم عليها المادة العلمية للدورة ومنها: تطور علم فحص الوثائق والمستندات، والأساليب المتعددة في تزويرها وطرق الحماية من التزييف، والأجهزة الحديثة في فحص المستندات وتقدير العمر الزمني للوثائق والمخطوطات وعناصر تأمين الوثائق والمستندات وعلاماته وأساليب تقليدها وطرق كشفها، بينما تستهدف الندوة الإداريين والمسؤولين عن المكتبات والوثائق والمخطوطات، وموظفي المخطوطات والوثائق وأقسام الترميم والأرشيفات بأنواعها ومراكز الوثائق والمكتبات في القطاعين الحكومي والخاص، وكذلك أصحاب المكتبات الخاصة والمخطوطات، وستكون موضوعات الدورة من الجانبين العملي والعلمي. ويحاضر في الدورة خبيران سعوديان هما د.عبدالإله بن فهد السويدان الحاصل على الدكتوراه في فحص الوثائق والمستندات من جامعة لفبرا البريطانية، وجبران بن محمد قشيش المدرس المتعاون مع كلية الملك فهد الأمنية ومعهد الأدلة الجنائية والمعهد المصرفي. 
`1/20/16, 10:46:40 AM: مجدي سندي: `قرأت كتاب الخلية نشر عام 2010 وترجم عام 2012 وهذا ملخص لما جاء فيه: - [ ] الخلية عبارة عن مصنع كبير معقد يقوم بوظائف عديدة ويميل إلى الحفاظ على نفسه عبر التكاثر والغذاء والمقاومة والتعامل مع البيئة المحيطة بشكل تكاملي - [ ] بعض الخلايا النباتية مثل طحلب كلاميدوموناس يحتوي على نظام رؤية لتمييز الليل من النهار حتى تتمكن من إكمال التفاعلات مع محيطها - [ ] تقوم التجارب بمحاولة توفير بيئة ملائمة لتكاثر الخلية الحيوانية في المختبر والتي تنجح بنسبة 1?‏ والغرض من ذلك محاولة التأثير على نمو الخلايا حسب الرغبة مثل ايقاف نمو الخلايا السرطانية والتي بائت معظم محاولاتها بالفشل - [ ] من أسباب وجود الخلايا الدهنية في الجسم وميلها إلى تخزين الطاقة هو مرور الإنسان بحالة مجاعات متكررة عبر مراحل زمنية قديمة استلزمت تطور خلايا من هذا النوع فيما يعرف بالإنتخاب الطبيعي. - [ ] أي خلل في وظائف الخلية يؤدي إلى مرض ما ولذلك فإن تطوير الأدوية والبحث عن العلاجات يكون على مستوى الخلية. مجال الدراسات والأبحاث الحالية هو تعديل الخلية وراثيا للحصول على خلية نموذجية تتناسب مع عصرنا مثل خلية حارقة للدهون بدل خازنة للدهون أو خلية ذات مناعة عالية - [ ] سبب تأخر العلم في اكتشاف حقيقة الخلية بتفاصيلها الدقيقة هو أنها شفافة لا يظهر منها إلا الجدار والنواة إلى أن تم اختراع المجهر الضوئي بالأشعة فوق البنفسجية في عام 1953 حيث انه يستطيع رؤية كل شيئ عن طريق انكسارات الضوء - [ ] أحد المجالات البحثية الصاعدة هو البحث داخل الخلية عن الجينات المهملة الخاصة بوظائف تم الإستغناء عنها في الماضي القديم لعدم الحاجة لها وذلك لمعرفة سلسلة تطور الإنسان وتاريخه - [ ] في المستقبل سيتم تشخيص الأمراض عن طريق تحليل الحمض النووي وقد حدث ذلك فعليا ولكن بصعوبة شديدة وبشكل غير عملي بحيث تم تحليل الحمض النووي لسبعة أشخاص حول العالم تراوحت تكلفتها من ربع إلى نصف مليون دولار - [ ] في الأعوام القليلة الماضية تم اكتشاف مكونات كثيرة للخلية لم يتم معرفة وظيفتها بعد - [ ] على الرغم من أن الخلية تقوم بالإنتحار في حال عدم استطاعتها الإنقسام بالشكل الصحيح ولكن تحت ظروف غير معروفة يحدث السرطان بسبب اضطراب في انقسام الخلية بشكل متعدد وخارج عن السيطرة ليشكل كتلة ذات استقلالية وظيفية - [ ] الخلية لديها وعي تعرف به كيف تعيش وسلوكها ناتج عن تكامل نظم بيانات معقدة للغاية وغير معروفة لدى علماء الأحياء - [ ] دورة حياة الخلية تتراوح من ساعات إلى أيام حسب نوعها ولكن هناك ثلاثة أنواع من الخلايا لا تتجد ولا تنقسم وتبقى مدى حياة الإنسان اذا لم تمت وهي الخلايا العصبية وخلايا القلب وخلايا العين - [ ] الخلايا الجذعية تنقسم بطريقة مختلفة عن بقية الخلايا فهي تنقسم لتبني وتجدد الأعضاء مثل الكبد والبنكرياس والعظام والقلب ولكنها تتوقف عن هذه الوظيفة لمحاربة الخلايا السرطانية الموجودة داخل جسم كل إنسان ويؤدي هذا التوقف إلى الكبر في السن والشيخوخة وأفضل مصدر للخلايا الجذعية مشيمة الجنين والحبل السري - [ ] الخلايا الجذعية والخلايا السرطانية لهما نفس القدرة على البناء والبقاء والمقاومة ولذلك فإن العلاج الكيميائي للأورام يقضي على الخلايا الجذعية والخلايا السرطانية لأنهما لديهما نفس الطبيعة البناءة. بعد انتهاء العلاج الكيميائي يتم تحفيز انتاج الخلايا الجذعية. - [ ] خطورة الخلايا الجذعية في مقاومتها للأجسام الغريبة فقد ترفض الجسم الداخلة إليه وقد يرفضها الجسم المستقبل لها - [ ] نجحت الخلايا الجذعية في علاج البنكرياس للفئران. وأما عن تطبيق العلاج على البشر فهو مسألة وقت فقط. كما يمكن أن تساعد الخلايا الجذعية في نمو أسنان جديدة للكبار. - [ ] تعكف الأبحاث حاليا لإيجاد علاج للأمراض بتقنية النانو أي محاربة الأمراض على مستوى الخلايا بدلا من أخذ حبوب تعالج المرض وتؤثر على باقي أجزاء الجسم - [ ] قد نشاهد في المستقبل آليات لإعادة إنتاج أي جزء من الجسم وإطالة العمر وتشخيص الأمراض وعلاجها بالحاسب الآلي واستنساخ للبشر لتحسين النسل مثل استنساخ بشري ذو مناعة عالية وانتاجية أكبر ومظهر أفضل وأكثر سلمية 
`1/20/16, 6:31:07 PM: هشام الجاسر: `رائع .. وفعلاً عالم مليء بالعجائب والاكتشافات .. واخبر اوباما اعلن قبل اسبوع كذا، ان علاج مرض السرطان قريب جدا وقد يكون وهو على قيد الرئاسة .. الله يقوله ???? 
`1/20/16, 6:38:08 PM: هشام الجاسر: `طيب ياشباب .. ودنا نغير الجو شويء ونضفي شيء من التفاعل .. فيه فكره ??. وش رايكم نطرح موضوع يتم الاتفاق عليه من قبل الاعضاء ، مثلن كل شهر موضوع ،، وتكون القراءة حول هذا الموضوع ، بحيث انه كل عضو ياخذ جزء من الموضوع ويقرا عنه سواء كتاب معين او مقالات .. الخ. يدعم فيها وجهة نظره وتصوره . ويكون نقاش مثمر نستفيد منه جميعا . 
`1/20/16, 6:51:32 PM: مجدي سندي: `فكرة جيدة ولكن لا بد من موضوع يناسب الجميع 
`1/20/16, 11:18:55 PM: هشام الجاسر: `جميل ودنا نشوف راي الشباب بالفكره واتمنى الجميع يعطينا رايه. 
`1/21/16, 2:17:08 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `اخوي هشام اولا: اعتذر لاني ما شكرتك على فكرتك بإنشاء هذا القروب وتقريبنا من هؤلاء النخبه الطيبه بإذن الله. ثانيا: أرى ان السبب الرئيسي لوجودي هنا هو زيادة المحصول العلمي وليس حصرُه ولدي القابلية لنهل العلم في اي مجال ترون ولكم الاختبار وبإذن الله سنكون عونا لكم والله الموفق. 
`1/21/16, 2:46:54 AM: هشام الجاسر: `لاشكرا على واجب يافارس .. ??. وبنتظار باقي الشباب 
`1/21/16, 4:18:19 AM: Yosef Dahem: `فكرة ???? 
`1/21/16, 9:02:06 AM: ?+1 (812) 369?9015?: `فكرة حسنة يا هشام .. ???? 
`1/21/16, 3:38:30 PM: هشام الجاسر: `حلووو .. 5 من الاعضاء متحمسين .. ? 
`1/21/16, 3:47:06 PM: هشام الجاسر: `طيب وش رايكم في المواضيع ،، تبون سياسيه ، شرعيه ، نفسيه ، اجتماعيه . وحبذا لو يكون الموضوع دقيق مو عام عساس مانتشتت . --- وجهة نظري كونه الموضوع الاول اميل ان يكون اجتماعي نفسي او شرعي . في الشرعي انا متحمس لموضوع الاقليات - والتعايش من رؤية شرعيه . وممكن نخصصه اكثر ?????????????? في النفسي .. عن علم النفس في المجتمع السعودي وتأثيره. ?? في الاجتماعي .. اميل ان يكون عن تويتر والتواصل الاجتماعي وتأثيره في المجتمع . ?? 
`1/21/16, 3:47:18 PM: هشام الجاسر: `والراي لكم .. 
`1/21/16, 4:49:53 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `من ناحيتي ما راح اختار في حضرة من هم أعلم مني واكبر. وياليت نعرف الموضوع بدري قبب ضغط الدراسه 
`1/21/16, 4:58:07 PM: هشام الجاسر: `هلا بالاستاذ فارس .. حنا كلنا واحد بالقروب ياغالي .. واذا عندك موضوع حاب تطرحه وتفيدنا فيه ياليت تبادر به .. ???? 
`1/21/16, 5:00:53 PM: هشام الجاسر: `طبعا الآلية تكون بطرح المواضيع والتصويت عليها من قبل الاعضاء .. ??. 
`1/21/16, 5:01:10 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `مواضيعك جميله وننتظر باقي الآخوان وانا بعدهم 
`1/21/16, 6:34:24 PM: مجدي سندي: `بالنسبة للمجال السياسي والمجال الإجتماعي والمجال النفسي فلا أميل إلى القراءة فيهم. تستهويني الهندسة والطب وجميع فروع العلوم التطبيقية باستثناء الحاسب الآلي أما المجال الشرعي فقراءتي فيه ضعيفة وأرغب في تقويتها خصوصا إذا خالطت المواضيع العلمية أو الفلسفة. لدي بعض الكتب المرشحة لمثل هذه المواضيع ولكن المشكلة أنها ليست على قائمة الأولويات حاليا فهناك كتب ومواضيع أخرى شيقة أكثر بالنسبة لي. سؤال: إذا تم اختيار موضوع متفق عليه، هل سنقرأ فيه جميعا أم سيقرأ كل شخص مشارك في أحد جوانب الموضوع؟ على ما يبدو أننا نسلك مسار أكاديمي. أتوقع أن نستمر على ما نحن عليه أفضل 
`1/21/16, 7:37:24 PM: هشام الجاسر: `هو الفكره .. انه يطرح موضوع يكون لك رأي فيه ،، وتدعم رايك من خلال القراءة .. والفكره قابله للتعديل .. تنويه ! ?? الفكره الرئيسية مازالت قائمة ولكن هذي فكرة اضافيه لتلطيف الجو واضفاء شيء من التفاعل والنقاش المثري . 
`1/21/16, 9:21:04 PM: مجدي سندي: `فكرة جميلة أن تكون هذه المجموعة منتدى ثقافي إضافة إلى تشجيع القراءة وزيادة حصيلة المعلومات العامة 
`1/21/16, 9:53:07 PM: مجدي سندي: `?أهم ما جاء في الخطة الخمسية الثامنة للتغذية في أمريكا - [ ] افضل نمطين غذائيين هما النمط الشرق أوسطي والنمط المعتمد على الخضار - [ ] الجسم يحتاج لتغذية شاملة ومتزنة من جميع أنواع المأكولات لكي يعمل بشكل سليم - [ ] الكمية المثالية من الطعام التي يحتاج إليها الجسم بشكل يومي كأسين ونصف من الخضروات بجميع أنواعها وطرق تقديمها وللفواكه كأسين فقط وبدون اضافة سكر و6 أونصات من الحبوب وثلاثة كؤوس من منتجات الحليب خالي أو قليل الدسم وخمسة أونصات ونصف من البروتين بجميع مصادره - [ ] المصدر الوحيد للكليسترول هو المنتجات الحيوانية مثل الحليب والبيض واللحوم ??التوصيات بشكل عام - [ ] اتباع نظام غذائي صحي طول العمر والابتعاد عن حمية مؤقتة - [ ] التركيز على التنوع في الأغذية والأطعمة ذات القيمة الغذائية العالية وكمية الأكل - [ ] اختيار الأطعمة الأكثر صحية - [ ] ممارسة الرياضة بما لا يقل عن ساعتين ونصف أسبوعيا وتخصيص يومين لتمارين بناء العضلات - [ ] ان لم تستطع ممارسة الرياضة فتجنب الخمول وقلة الحركة - [ ] مساعدة من حولك واقناعهم بهذه التوصيات ??حقائق مزعجة للأمريكان - [ ] ثلثي البالغين وثلث الأطفال مصابين بالسمنة أو زيادة الوزن - [ ] 20?‏ فقط من البالغين يمارسون الرياضة بشكل كافي والسبب قلة التعليم وقلة المال - [ ] 85?‏ لا يتناولون القدر الكافي من الخضروات - [ ] 75?‏ لا يتناولون القدر الكافي من الفواكه - [ ] زادت نسبة الأكل في المطاعم من 18?‏ إلى 33?‏ في الفترة بين عام 1977 إلى عام 2010 ??للحصول على طعام آمن ، احرص على: - [ ] تنظيف الفواكه والخضروات وغسلها جيدا بغض النظر عن مصدرها أو نظافة مكان البيع - [ ] غسل اليدين جيدا قبل وبعد الأكل خصوصا بعد التعامل مع اللحوم. ومذلك غسل اليدين بعد مخالطة المرضى والحيوانات وبعد قضاء الحاجة وبعد العطاس و الكحة ورمي النفايات - [ ] تجنب استخدام سائل تعقيم اليدين باستمرار لتجنب نمو بكتيريا مضادة لسائل التعقيم علما بأن سائل تعقيم اليدين لا يغسل اليدين وإنما يعقمها. - [ ] تنظيف أسطح وأدوات المطبخ بماء دافئ وسائل تنظيف - [ ] تجنب غسل اللحوم النيئة لتجنب انتقال البكتريا الموجودة فيها إلى مكان الغسيل مثل الملاعق وحوض المغسلة ولوح التقطيع - [ ] فصل اللحوم النيئة عن بقية أنوع الطعام أثناء وبعد الشراء وقم بتخزينها في الرف السفلي من الثلاجة وكذلك عدم إعادة استخدام الأكياس التي وضعت فيها اللحوم - [ ] استخدام لوح تقطيع خاص للخضروات والفواكه وآخر للحوم - [ ] عدم الإعتماد على شكل الأكل في الحكم على صحته أو مقدار استوائه لأن معظم الفيروسات والبكتيريا والطفيليات لا تغير من لون أو رائحة أو طعم الأكل - [ ] الحفاظ على درجة حرارة الأكل البارد أقل من 4.5 درجة مئوية والأكل الحار أعلى من 60 درجة مئوية. يعتبر الطعام غير آمن إذا استمر لمدة ساعتين خارج حدود درجات الحرارة المذكورة. - [ ] إذابة الطعام المجمد بوضعه في الثلاجة أو في ماء بارد بحيث لا يتجاوز 4.5 درجة مئوية لأن البكتريا ستبدأ بالتكاثر في عند هذه الدرجة - [ ] ألا تزيد درجة حرارة الثلاجة عن 4.5 درجة مئوية والفريزر لا يزيد عن -17 درجة مئوية - [ ] أن لا تقل درجة ال حرارة الداخلية للحوم عند انتهاء الطهي عن 74 درجة مئوية - [ ] الاهتمام أكثر بهذه الملاحظات اذا كنت ضعيف المناعة 
`1/22/16, 12:04:56 AM: هشام الجاسر: `ابد الي ودكم فيه .. ?? 
`1/23/16, 5:15:52 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `فوائد من د. صلاح الراشد يتكلم عن قوانين الكون ( سنن الله ) سنن الله في هذا الكون تسير على وفق ما أراد الله -سبحانه- فلا تتغير ولا تتبدل ولا تتحول، ولا تحيد ولا تميل، ولا تجامل ولا تحابي، ولا تتأثر بالأماني وإنما بالأعمال، قال تعالى: {فَهَلْ يَنظُرُونَ إلاَّ سُنَّتَ الأَوَّلِينَ فَلَن تََجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً} سورة فاطر(43)، وقال تعالى: {سُنَّةَ مَن قَدْ أَرْسَلْنَا قَبْلَكَ مِن رُّسُلِنَا وَلا تَجِدُ لِسُنَّتِنَا تَحْوِيلاً} سورة الإسراء(77). و من القوانين التي تكلم عنها هي: القانون الأول: كما هو فوق كذلك تحت. – كما في السماء كذلك على الأرض. – كما تكون أنت في الأرض، يُكتب لك في السماء. – اسأل فوق و اعمل تحت. – القرار يؤخذ من خوف أو من شجاعة. – اذا شعرت بالخوف فتجنب اتخاذ القرار!. – الخوف عكسه الحب و ليس الشجاعة. – لمّة المَلَك: تصديق بالوعد و إعادٌ بالخير. – لمّة الشيطان: تكذيب بالوعد و إعادٌ بالشر. – الشخص المتفائل محاط بطاقة إيجابية.(لمّة ملك). – الشخص المتشائم محاط بطاقة سلبية. (لمّة شيطان). – إذا أردت تأييد السماء، مهدّ بالتفاؤل. القانون الثاني: قانون الطلب. – إذا أردت شيئاً فيجب أن تطلبه. – قانون الصدفة هو قانون وهمي!. ? اسأل. ? سل بطريقة صحيحة. ? سل بهدوء. – كثرة وزحمة الأفكار وعلو صوتها في الذهن، خففها بالتأمل. – أنا لست أفكاري!. – إذا لم تستطع أن توقف الفكرة فأنت مريض أفكار!. – إذا لم تستطع أن تتحكم بالفكرة، فالفكرة تتحكم بك!. – عندما تفكر بسلبية فأنت تساهم في معاناة الكون!. – سل وأنت متأكد من الإجابة. – ليكن سؤالك بمشاعر يقينية لا بأفكار يقينية. – سل بوضوح (حدد ماتريد). – اطلب ماتريد لا ما لا تريد. – لا تكن شغف على الطلب (كل حياتك طلب)، اترك هوامش عفوية. – (قم بجلسة تأمل، ضع فيها ماتريد، ادخل في عمق الفكرة) القانون الثالث: قانون الجذب. ? أنت تجذب ماتشعر به و بما تفكر فيه معظم الوقت. – شعورك بعكس ماتفكر فيه يعوق جذبه. – اربط مشاعرك بأفكارك لتجذب ماتريد. – لتعرف إلى أين أنت متجه، راجع أفكارك. ? الوعي، هو ماسينقلك من العموم إلى النبلاء. – الوعي هو المعرفة والعلم والإيمان والروحانية. ? “الفكر الارجائي، كانوا يرجئون كل شي للقدر” ? اهتم بأمر البشر لكن لا تنهم له. ? لا تبرر لنفسك الاختيار الخاطئ. – شعور التأنيب من أسوأ المشاعر، تخلص منه!. – الندم ايجابي، التأنيب سلبي (ندم متكرر). – لا تنتظر حدثاً لتشعر بالسعادة!. ? الانسان مثل المغناطيس. ? “الحاجة الماسة” أو مشاعر اليأس، تجلب الحرمان. – يمكنك معرفة مشاعرك من خلال جسدك. 
`1/23/16, 5:20:27 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `على طاري الخلية قانون الترددات مبني على الخلية. 
`1/23/16, 8:08:00 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `<‎image omitted> 
`1/23/16, 8:08:13 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `معليش بالغلط 
`1/23/16, 11:23:36 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `والدليل قول الله الحق على قول صلاح الراشد ( إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم ) و نقلا عن محمد راتب النابلسي غير ليغير ما بتغير ما بيغير 
`1/23/16, 11:32:14 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `وسمعت لصلاح الراشد يتحدث عن مربعات Stephen covey للتخطيط وكانت من اجمل قوانين التخطيط التي طبقتها 
`1/23/16, 11:32:31 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `<‎image omitted> 
`1/23/16, 11:35:49 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `فكرة covy التركيز على المربع الثاني حيث انه غير طارىء حاليا ولكن به يكمن التطوير والتحكم على المُخرجات بأمر الله. اما المربع الاول فكان ينصح بتجنب وضع الأشياء به وكان يوضح بان هذا سبب تاخر الامم العربيه وهو ان ليس لدينا تخطيط بل مجرد حالات طوارىء تمنعنا من التخطيط والتطوير فقط تلبية الأمور الطارئة. والله الموفق 
`1/23/16, 5:32:50 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `أكمل بقية قوانين الكون القانون الرابع: كما في الداخل كذلك في الخارج. ? واقعك الذي تحياه هو انعكاس لما في داخلك. – يصعد سلوكك إلى السماء ليرتد إليك قدراً مشابهاً. – انشئ السلام في داخلك لتجنيه في محيطك. – ارتفاع طاقتك الايجابية سيجلب لك قدراً ايجابياً. – أينما تذهب، تجد ماهو داخلك أمامك. – رتب داخلك بالطريقة التي تريد أن ترى محيطك عليها. – اجمع أجمل الصفات في ذاتك واسوأها، هذه هي صداقاتك. ? وظيفتك هي انسجام مع ما في داخلك. “أتعس وظيفة هي عامل منجم ثم شرطي وأسعدها أمين مكتبة” (وفق دراسة). ? يتفاعل جسدك مع مخاوفك الداخلية. – السمنة تعكس مخاوف داخلية من الاعتداء – تكثر في السيدات-. – حجم الصدر الكبير يعكس عدم الشعور بالحب أو الحاجة له (يحمي قلبه) -تكثر في الرجال-. – جسدك مرآة لا واعية لمشاعرك الداخلية. 
`1/23/16, 5:34:38 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `? ما هو الداخل؟!. الاعتقادات، الأفكار، الخيالات، المشاعر. – الفكرة إذا تعززت وتقوت اصبحت اعتقاد ثم تتعزز فتصبح يقين. – هناك أفكار تنبع من الداخل، وهناك من الخارج مباشرة أو غير مباشرة. – تصديق المعلومة يحولها إلى انطباع. – الفكرة = طاقة. – الوساوس هي فكرة مستمرة. – تهيأ دائماً لرفض الأفكار السلبية. – من 50 إلى 60 ألف فكرة تدور في الذهن يومياً. – 80? الى 85? من هذه الأفكار هي سلبية. – الفكرة لا تعطي نتيجة، تقبلك للفكرة يجعلها اعتقاداً فتعطي نتيجة. – الاعتقادات الخاطئة = قدر سلبي. ? اجلس مع نفسك واكتشفت معتقداتك وقناعاتك. – مشاعرك وقود سلوكك. ? الخيال أهم من المعرفة، والصمت أقوى من الخيال. ? التنوير هو أن تستطيع التوقف عن التفكير عندما تقرر ذلك. ? في عمق الصمت تجد جميع الإجابات. ? جميع الأمراض تنشأ في الزمن، ( زمن من ماضي أو مستقبل “مشاعر أو أفكار”). – نزع الزمن من المشكلة كفيل بحلها. ? اللحظة هي الحقيقة الوحيدة، الماضي والمستقبل هو وهم. ? صمتك الداخلي هو الحل الحقيقي للمشاكل. ? مرض فصام الكاتاتونيا: شخص يعيش في عمق الفكرة، لا يوجد بصيرة في الداخل. (مثل أن يتخيل أنه شجرة ويتصرف مثلها لوقت طويل) ? تركيزك في مهمة واحدة، سبب نجاحك. ? كيف تعيش اللحظة؟ اعمل الشيء بتركيز 100?. – احذف الماضي والمستقبل من الفكرة، عش في الآن. – اتقن الصمت، كل يوم لفترة قصيرة عش بدون فكرة. 
`1/24/16, 2:38:07 AM: هشام الجاسر: `يعطيكم العافيه .. ابداع ????????. 
`1/24/16, 2:41:25 AM: هشام الجاسر: `معلومات قيمه ،، وشدني اكثر شيء النقطة الي تقول " يتفاعل جسمك مع مخاوفك الداخليه ، هل تعتبر نظريه علميه ولانظريات وتوقعات ، يعني الي صدره كبير يكون اسبابه عدم شعور بالحب ! . وكيف تم القياس . 
`1/24/16, 4:06:37 AM: ?+966 50 210 6060?: `السلام عليكم وصباح الخير اعتذر منكم يا اخوان جميعاً على عدم المشاركة، والله ما أشغلني عنكم الى الدراسة حتى اني ما قدرت اقراء الرسائل او افتح الوتساب. نسأل الله لي ولكم التوفيق وأنشاء الله نعيضكم. 
`1/24/16, 7:17:52 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و الله يا أخي هشام لا اعلم و لم ابحث انا نقلت المعلومة . 
`1/24/16, 7:33:39 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `لكني أعتقد ان الموضوع داخل فيه سمنه و توزيع الدهون في الجسم 
`1/24/16, 7:34:33 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون الخامس: قانون المقاومة. ? ما تقاومه يصبح جزء فيك! ( أنت تصبح ما تقاومه ). ? يأخذ العقل الأمر بدون كلمة (لا). – وجه لعلقك الأوامر بالإيجاب فقط. ? استراتيجية مقاومة المرض، قد تجلبه. ? كلمة مقاومة “مقصد” سامي و “استخدام” سلبي. ? ركز على قوتك الموجودة بدلاً من مقاومة القوى الأخرى. ? عقلية الضحية مصدر لفكر المقاومة. – الاضطهاد، التحقيق، الغموض (الأَلوف)، الضحية (المظلوم) .. طرق سيئة (سلبية) للحصول على الطاقة. – أعراض عقلية الضحية هو العتب و اللوم و الاسقاطات. ? الأمل يعني رفض و عدم الرضا عن الحاضر. ? عقلية المقارنة هدر لطاقتك. ? اخلع الزمن من المعادلة. 
`1/24/16, 7:35:55 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون السادس: قانون الانعكاس. ? الكون عبارة عن مرآة دقيقة وصادقة وتكشف العمق. – أي متكرر في حياتك هو رسالة من داخلك. ? عدل المصدر بدل تعديل انعكاساته. ? مرحلة الرفض: ملاحقة الناس لتصحيح سلوكياتهم. (ترفض الاعتراف بالحقيقة) – اسقاطات-. ? راقب الخارج و عدل في الداخل. – كلما اشتد انزعاجك من سلوك الآخرين، راجع سلوكهم في داخلك. – اذا انزعجت من شخص، اخلِ بنفسك وسجل الأسباب، تلك الصفات قد تحتاج تعديلها في نفسك. – الكوارث الخارجية نتيجة كوارث داخلية. – كن مراقب (عدل في الداخل) ولا تكن مصحح “مصلح” (يعدل في سلوكيات الآخرين). ? كل شيء هو انعكاس لشيء. ? إذا أردت أن تفهم الكون فافهم صفات الله تعالى. ? الاستمرار في الشكوى يجلب المآسي. 
`1/24/16, 7:42:28 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون السابع: قانون الاسقاط. – تفسيراتك للخارج تحليل لما في داخلك. – عندنا يفترض الباحث شيء فإنه يؤثر فيه. – التخوف الداخلي سبب رئيسي لمعظم اسقاطاتنا. – لست مع أو ضد، إنما لدي رسالة و رؤية أعمل لها. – اختيار الناس لقائد أو شخصية دكتاتورية ينم عن خوف داخلي. – اسقاط المخاوف الداخلية والأخطاء على الآخرين في الخارج، أسهل الحلول عند غالبية الناس. – إصلاحك للداخل يجعلك ترى الكون بـ حب. – أوقف لغة الاسقاطات بإصلاح الداخل. – عدم الشعور بالأمان يجعلنا نسقطه على الخارج!. 
`1/24/16, 7:49:09 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون التاسع: قانون الانتباه (الاهتمام). ? ماتنتبه له يتجلى، التجلي هو آخر مراحل تحقيق الشيء. ? “القدر موكل بالمنطق” الإمام الماوردي. – قدرك مرتبط بما تفكر فيه وتقوله. ? “كل شيء ثابت حتى يُراقب” اينشتاين. – كل مانهتم به نحركه باتجاه تفكيرنا. – كل شيء تهتم له تؤثر فيه. – انتبه لكل ماتريد أن يتجلى لك. ? “لا نستطيع أن نحل مشاكلنا في الوضع الذي أنشأناها فيه” اينشتاين. ? لن ترى الحلول وأنت داخل بيئة المشكلة. ? مقابل لما لا تريد، ضع هدف لما تريد وركز عليه. – ركز على العمل، يتبعك الرزق. ? إذا أردت لمشكلة أن تتفاقم، فكر فيها طوال الوقت. ? إما أن تعيش في المشكلة (خيار يجب ألا تختاره) أو تتجاهلها (تنفع للمشاكل الصغيرة) أو تواجهها (للمشاكل الكبيرة). – المواجهة في: التفكير 20? بالمشكلة (حدد ماهي المشكلة وماهي مسبباتها) و 80? بالحل (ركز على الحل وعلى ماتريد). – اختر مشاكلك. ? بمجرد تركيزك على الهدف، تسير عجلته نحو التجلي. ? كل ماتنتبه إليه يزداد. ? الشك والخوف يوقفان تحقيق الهدف. – الخوف الداخلي قد يؤدي إلى قرارات خاطئة. 
`1/24/16, 7:53:28 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون العاشر: قانون السريان. ? (قانون السريان يسمى قانون البركة)، البركة هي سبق الطاقة لتحقيق المرجو.( في الحركة بركة) ? المهم دائماً هو أن تنطلق. – لا تقضي الوقت كله في مرحلة الإعداد. – لن تستطيع أن تصل إلى الهدف مالم تتحرك نحوه. ? لا تضغط على ماتريد، يأتيك من نفسه. – قدّر الأشياء ولا تضغط عليها، اجعل التدفق لطيف وستحصل على ماتريد. ? حركة وسريان الطاقة مرتبط بالمشاعر. – فقط عندما تصبحك مشاعرك طيبة، تتحرك عجلة السريان. 
`1/24/16, 7:58:00 AM: مجدي سندي: `وكأنه يكشف عن حقائق موجودة في العقل الباطن لم نلاحظها من قبل وقام بتنبيهنا إليها أعجبنتي فكرة قالها ضمنيا: أن لايحتوي كلامك على عبارة نفي وما لهذا السلوك من منافع إيجابية كلامه جميل ولكن يصعب فهمه أحيانا. هل هذا الكلام يندرج تحت علم النفس؟ 
`1/24/16, 8:00:57 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `صلاح الراشد معالج نفسي هذه سيرته الذاتيه صراحه شدني في اختياراته لما يدرس. دكتوراه الفلسفة في علم النفس الإدراكي (Ph.D. in Cognitive Psychology) – ميشغنميشيغن – الولايات المتحدة' ماجستير علم النفس الاجتماعي Social Psychology ميشغن - الولايات المتحدة ماجستير الدارسات الإٍسلامية (M.A.) – بنجاب – باكستان بكالوريوس علم الاجتماع – ميشغن – الولايات المتحدة دبلوم دراسات الطب النفسي – بريطانيا دبلوم العلاج النفسي – بريطانيا ممارس أول مرخص في علم البرمجة اللغوية العصبية (NLP) - بريطانيا ممارس مرخص في التنويم – بريطانيا ممارس مرخص في العلاج بالتنويم - بريطانيا ممارس مرخص في العلاج بخط الزمن – بريطانيا الثانوية الأمريكية (GED) – ميشغن – الولايات المتحدة الثانوية البريطانية (GCE) – بريطانيا مجموعة من الدورات التدريبية في الإدارة والقيادة والتخطيط والتطوير والتنمية 
`1/24/16, 8:02:45 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `كل دراساته متعلقة ببعض 
`1/24/16, 8:02:50 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `مركز 
`1/24/16, 8:05:25 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `لكن هذه القوانين مرتبطه بفهم الكون 
`1/24/16, 8:05:26 AM: مجدي سندي: `شكرا أخي معجب على هذه المشاركات الجميلة بعض الحكم القديمة تنشر الإيجابية وتساند ما قاله: كن جميلا ترى الوجود جميلا اضحك للدنيا تضحكلك وماضحكت الدنيا قط ولا بكت ولكن كنت أنت الضاحك الباكي 
`1/24/16, 8:06:15 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `مرتبطه بالروحانية 
`1/24/16, 8:07:25 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الشكر لك على تفاعلك 
`1/24/16, 8:12:23 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `أنا بديت أنسجم معه عندما بديت أتذكر ان خالق هذا الكون واحد و أن من سر أسرار هذا الكون النظام الموجود في كل تفصيله فيه و انه مترابط بشكل كبير النظام الكوني في الكواكب و تقلب الليل و النهار و النظام الموجود في أجسامنا من جهاز تنفسي الى جهاز عصبي على عظلي الى هضمي ...الخ الى ان كل التطور التكنلوجي و النجاح مربوط بنظام بدون. 
`1/24/16, 8:20:54 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `أخر ما توصلت اليه هو اني لابد ان اتعلَّم أكثر عن الروح و كل ما خلق الله و لا يُرى و محاولة فهم علاقتها مع الكون. 
`1/24/16, 8:22:14 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و إمكانية الاستفادة منها و لو حتى فقط بادراكها بشكل اكبر. 
`1/24/16, 9:05:56 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `القانون الحادي عشر: قانون الوفرة. – كمل الله الكون بكل مايمكن أن نحتاجه. – الفرص تأتيك عندما تكون مستعداً لها. – لا تساعد من لا يريد أو لم يطلب المساعدة (إذا ساعدته فأنت تعيقه وتضره). – تمر الفرص عند سيرها إليك بفلتر (المشاعر، الأفكار، الذكريات). – القناعات السلبية تعيق الوفرة. – كل ماهو متزايد في حياتك، يعمل ضمن قانون الوفرة. – يأتيك الشيء في قانون الوفرة دون أن تجذبه. – النجاح حالة ذهنية، ليست نتائج عملية. – الذبذبات، أكبر سبب للنجاح. – قانون الوفرة مرتبط بقانون التوكل. – إذا أردت أكثر، أعط أكثر. – في قانون الوفرة، كل ماتقدمه، تعوضك الحياة عنه. 
`1/24/16, 9:16:13 AM: مجدي سندي: `ما مصدر هذه المعلومات ومدى صحتها؟ مثلا هل من الصواب تجاهل مساعدة الآخرين إلى أن يطلبوا المساعدة؟ هل فعلا كل ما تقدمه تعوضك الحياة عنه؟ هل فهم الكون وتعلمه عن طريق التأمل أم العلم؟ 
`1/24/16, 9:44:03 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `من ناحية لا تجاهل مساعدة الآخرين الى ان يطلبوا ان سمعته يقول لابد ان تسأل الشخص المحتاج للمساعدة تحتاج مساعدة اذا قال لا تساعده 
`1/24/16, 9:44:26 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و لا تساعد احد لا يحتاج للمساعده 
`1/24/16, 9:47:49 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الصراحة من واقع تجربة: والدي جدا طيب و من حبي له، كنت احاول ان أساعده بدون ما يطلب الى درجة اني حسيت انه تضايق مني. السبب انه كان يحس بوجوده بالاعمال اللي يقوم بها و عند قيامي بها يشعر بأن أهمية دوره قلت 
`1/24/16, 9:48:13 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `قلة 
`1/24/16, 9:50:55 AM: مجدي سندي: `الله يكتبلك الأجر هل تقصد أن المعلومات هذه عبارة عن خواطر وتأملات يثبتها الواقع وأنها وليست ذات أساس علمي؟ 
`1/24/16, 9:54:41 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `في ظني: أن أي معلومه يكذبها الواقع مهما كان مستوى المؤسسة العلمية التي أنتجتها فهي ( غير علمية ) العلم تبنى على التجربة. 
`1/24/16, 9:54:47 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `العلوم 
`1/24/16, 9:57:28 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و بالنسبة لتأمل و ان مقصر فيه كثير 
`1/24/16, 9:58:08 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `هذا ما يعمله الرُّسُل و المفكرين و الفلاسفة 
`1/24/16, 9:59:06 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الرسول قبل البعثه كان يطلع جبل النور و يجلس في غار حراء يتأمل. 
`1/24/16, 10:02:07 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `التأمل لمن صفيت قلوبهم من الأمراض الحسد و الحقد و الشر و الانانية ...الخ جدا مفيد 
`1/24/16, 10:03:13 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و يمكن يكون فرصة لعلاج القلب لمن ابتلاه الله بشيء منها. 
`1/24/16, 10:06:34 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `الجمع بين العلم و تأمل هذا القصد 
`1/24/16, 10:10:10 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بالنسبة لهذه القوانين مصدري فيها د.صلاح الراشد 
`1/24/16, 10:10:31 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `عنده برنامج اسمه قوانين الكون 
`1/24/16, 7:50:08 PM: هشام الجاسر: `وهينا نرجع للموضوع الي ذكرته يامجدي كيف نتحرى المصداقيه .. هل نحن مطالبين بتمحيص عن كل معلومه تردنا .. ام ننتركها معلقه فلا نأخذ ولا نرفض .. 
`1/25/16, 12:50:33 AM: ?+966 50 210 6060?: `م ماهو صبر أيوب ؟ 3 دقايق من وقتك أيوب عليه الس?م : أتاه الله سبعة من البنين و مثلهم من البنات و إتاه الله المال و ا?صحاب وأراد الله أن يبتليه ليكون اختبارا له و قدوة لغيره من الناس ! فخسر تجارته و مات أو?ده و ابت?ه الله بمرض شديد حتى اقعد و نفر الناس منه حتى رموه خارج مدينتهم خوفا من مرضه ولم يبقى معه إ? زوجته تخدمه حتى وصل بها الحال أن تعمل عند الناس لتجد ماتسد به حاجتها و حاجة زوجها ! واستمر ايوب في الب?ء ثمانية عشر عام و هو صابر و ? يشتكي ?حد حتى زوجته .. و لما وصل بهم الحال الى ماوصل قالت له زوجته يوما لو دعوت الله ليفرج عنك فقال: كم لبثنا بالرخاء قالت80 : سنة قال : اني استحي من الله ?ني مامكثت في ب?ئي المدة التي لبثتها في رخائي و بعد أيام .. خاف الناس أن تنقل لهم عدوى زوجها فلم تعد تجد من تعمل لديه قصت بعض شعرها فباعت ظفيرتها لكي تآكل هي و زوجها و سألها من أين لكي هذا ولم تجبه و في اليوم التالي باعت ظفيرتها ا?خرى و تعجب منها زوجها و ألح عليها فكشفت عن رأسها فنادى ربه نداء تأن له القلوب .. استحى من الله أن يطلبه الشفاء و أن يرفع عنه الب?ء فقال كما جاء في القرآن الكريم : " ربي اني مسني الضر و انت أرحم الراحمين " فجاء ا?مر من من بيده ا?مر : " أركض برجلك هذا مغتسل بارد و شراب " فقام صحيحا و رجعت له صحته كما كانت فجاءت زوجته ولم تعرفه فقالت: هل رأيت المريض الذي كان هنا ؟ فوالله مارايت رج? أشبه به إ? انت عندما كان صحيحا ؟ فقال : أما عرفتني ! فقالت من انت؟ قال أنا ايوب ? يقول ابن عباس : لم يكرمه الله هو فقط بل أكرم زوجته أيضا التي صبرت معه اثناء هذا ا?بت?ء ! فرجعها الله شابة و ولدت ?يوب عليه الس?م ستة و عشرون ولد و بنت و يقال ستة وعشرون ولد من غير ا?ناث يقول سبحانه : " واتيناه أهله و مثلهم معهم" - كلما فاض حملك تذكر صبر أيوب و أعلم أن صبرك نقطة من بحر أيوب . شي جميل يا ربّ سُبحآنك. يارب اعطينا قلي? من صبر ايوب. كُلِّ يوم تقول آ?رض : " دعني يآ رب أبتلع أبن آدم إنه أكل من رزقك ?لم يشكرك " ?تقول آلبحآر : " يآرب دعني أغرق أبن آدم إنه أكل من رزقك ?لم يشكرك " و ?تقول آلجبآل: " يآ رب دعني أطبق على أبن آدم إنه أكل من رزقك ?لم يشكرك " ?تقول آلسمآء: " يآ رب دعني أنزل كسفآً ?بن آدم إنه أكل من رزقك ?لم يشكرك " فيقول آللـّه عز ?جل لهمَ : " يآ مخلوقآتي ءأنتم خلقتموهم ..؟ " يقولوآ " :? يآ ربنآ " قآل آللـّه " : ل?خلقتموهم لرحمتموهم " دعوني وعبادي من تآب إلي منهم فأنآ حبيبهم .. ومن لم يتب فأنآ طبيبهم .. وأنآ إليهم أرحم من آ?م بأو?دهآ خسارة اذا ما أرسلتها ما شاء الله ، من اروع ما قرأت رائعه ..?? 
`1/25/16, 10:32:18 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `<‎image omitted> 
`1/25/16, 10:34:27 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `انصح بمتابعة هذا المقطع , ببساطة يتكلم عن التركيز العالي اللي نحتاجة في حياتنا اليومية , خصوصاً في دراسة اي شي نحتاج ان ننجزها بالكفاءة المطلوبة 
`1/26/16, 5:33:22 PM: هشام الجاسر: `يعطيك العافيه فهد ?? 
`1/26/16, 5:35:39 PM: هشام الجاسر: `طيب ياشباب .. انا ان شاء الله بقرا كتاب جديد ، وهو عن "مابعد الصحوه" للدكتور عبدالله الغذامي .. انا شدتني اطروحاته وبرامجه التلفزيونه .. والدكتور مثقف ومفكر كبير غني عن التعريف وبأذن الله اوافيكم بأهم ماجاء فيه 
`1/26/16, 5:36:30 PM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/26/16, 5:47:06 PM: هشام الجاسر: `وهو كتاب يتكلم عن حركة الصحوه التي ظهرت في الثمانينات ، وابز شخصياتها مثل سفر الحوالي سلمان العودة عائض القرني ، والمرحلة التي مابعدها اسماها " مابعد الصحوه " . واسباب تغيير ابرز شخصياتها . 
`1/26/16, 7:19:52 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `الله يعافيك 
`1/26/16, 8:24:10 PM: هشام الجاسر: `-------------- وبخصوص كتاب العادات .. صراحه ما انصح بقراءته كامل ، حلو انك تقرا ملخص عنه . لانه مرره كبير ، ومليء بالقصص المطوله والتفاصيل الي مالها داعي . وبعطيكم الخلاصه عن هذا الموضوع الي يمسنا شخصياً . وهي ببساطه ، كل عاده لها حلقه وهي تتكون من دليل : وهو الدافع لفعل الروتين الروتين : وهو العمل الذي يأتي بعد الدافع المكافاة ؛ وهي المكافاة التي تجنيها بمارستك للروتين . فمثلاً اذا عندك عاده وودك تقطعها مثل التدخين اول شيء حدد العناصر عساس تبان لك الحقة المتكونه فمثلاً عادة التدخين . الدليل ؛ اذا شعرت بالحزن ، الفراغ ، بعد العشاء .. الخ . حدد الدافع التي يحفز بها العاده . بعدها الروتين : وهو القيام بالتدخين المكافاة ؛ شعور بالنشوه بالسعاده .. الخ الحين حددنا العناصر .. يقول الكاتب اذا رغبت بتغيير العاده يجب عليك ابقاء الدليل والمكافاة وتغيير الروتين .. فحاول اذا اتاك الدافع الي يحثك على التدخين ، اول شيء تسويه انك تحاول في الوقت هذا انك تشوف لك روتين آخر غير التدخين، سوا في تمرين رياضي ، تلعب لعبه ، ابدا جرب روتينات مختلفه ، تكلم احد من الشباب ، وبعد ذالك كافئ نفسك بعد الانتهاء من الروتين. مثل اكل نوع حلو تحبه ، او الشعور بالارادة العاليه عندك ، حدد المكافاة المناسبه . وفي حال انك قدرت على معرفة هذه الحلقات وطريقة عملها ، وطريقة تكوينها وتفكيكها يصبح من السهل عليك تبديل كثير من العادات السيئة وابدالها بعادات اجابيه وناجحه تكون هي السبب في توفيقك الدنيوي والأخروي ???? 
`1/26/16, 8:26:29 PM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/27/16, 5:19:15 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `عطيك العافية هشام جدا مفيد 
`1/27/16, 5:46:17 PM: هشام الجاسر: `شيء مماعندك حبيينا معجب ?? 
`1/28/16, 8:49:24 PM: مجدي سندي: `موضوع شيق جدا هل يمكن تطبيقه بنجاح على أي مشكلة تواجهني؟ 
`1/28/16, 8:50:14 PM: مجدي سندي: `قرأت لكم ???? 
`1/28/16, 8:50:35 PM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/28/16, 8:55:37 PM: مجدي سندي: `ابن رشد عاش في فترة دولة الموحدين التي تقدر العلم وحرية الرأي. كان أبوه وجده علماء في الدين. ألف كتبا في الفلسفة لفهم علاقة الله بالعالم وارتباط الوحي بالعقل والصلة بين الشريعة والحكمة فأزعج ذلك الإمام الغزالي رحمه الله فألف "تهافت الفلاسفة" ثم رد ابن رشد بكتابه "تهافت التهافت" أراد الإمام أبو حامد الغزالي نزع الثقة عن الفلاسفة فجعلهم أغبياء ونازغين عن سبيل الله ومغرورين بعقولهم وظانين بالله ظن السوء كما بين قصور العقل وعدم قدرته على معرفة الأمور الإلهية ويعيب ابن رشد على الغزالي منهجه في التشكيك والتخوين وكان من الأحرى به الإثبات والتوضيح والتبيين فيما يعتقد ويرى الغزالي أن معرفة الحقيقة تكون عن طريق الوحي فقط بيننا يرى ابن رشد أن معرفة الحقيقة تكون عن طريق العقل وأما ما لم يدركه العقل وقصر عن فهمه فهذا مما استأثر الله لنفسه من العلم ويرى الغزالي بعدم البحث في شي قد يؤدي إلى الشك ومما اختلف فيه العالمان قضية الجزاء والعقاب الآخِر هل هو روحي أم جسماني أم كلاهما وهل يكفر معتقد هذا أو ذاك كان ابن رشد ذو حظوة لدى الخليفة إلى أن بدأت الشكوك وسوء الظن بعقيدته تدور عليه بسبب الحاسدين الذين اقتبسوا من عباراته وأساؤوا فهمها وتفسيرها وقاموا بتهويل زلاته ووضعوا المسألة بين خيارين إما الدين أو الفلسفة فما كان من الخليفة إلا أن أمر بنفيه وثلاثة فلاسفة آخرين وحرق كتب الفلاسفة وتحذير الناس من شرورهم فانقطع عنه تلامذته واندثر علمه ولم يبق من أثره سوى ما ترجم إلى العبرية واللاتينية مر ابن رشد بفترة عصيبة من حياته عندما أصبح من المغضوب عليهم فمرة طرده اهل مدينته من المسجد هو وابنه بعد أن كان قاضي القضاة وعزيزا في قومه ومفخرة الأندلس أمام الأوروبيين وبذلك وصمت دولة الأندلس بمحاربتها لعلم الفلسفة بعدما انتقل الخليفة إلى مراكش تعلم الفلسفة ولان جانبه لها وأقنعه بعض الناس بصحة مذهب ابن رشد فرجع الخليفة عن مراسيمه بتحريم كتب ابن رشد وعفا عنه ولكن توفي بعد الإفراج عنه بسنة عن عمر 72 عاما لقد حث القرآن في غير موضع على الدراسة العلمية الفلسفية "قل سيروا في الأرض فانظروا كيف بدأ الله الخلق ثم الله ينشئ النشأة الآخرة" يرى المؤلف أن ابن رشد لم ينجح في ايصال رسالته وانقطعت بعده علم الفلسفة الإسلامية . كما أن ابن رشد لم يتفرد بهذه المحن بل سبقه ابن سينا والفارابي ولحقهم نفس التصنيف والإتهام بالزندقة والإلحاد على مايبدو أن المؤلف لم يكن في تمام الحياد بين ابن رشد والغزالي وكان يميل إلى صحة منهج ابن رشد ويذم في هجوم الغزالي على ابن رشد قرأت الكتاب لمعرفة فلسفة ابن رشد ومدى قوة حجته في التوفيق بين العلم والدين ولكن الكاتب سلط الضوء على المناورات بين الطرفين 
`1/28/16, 8:56:55 PM: مجدي سندي: `<‎image omitted> 
`1/28/16, 10:51:16 PM: هشام الجاسر: `اهلين مجدي .. هو الكتاب يتكلم عن حلقة العادات وطريقة تكوين عاده جديده او تغيير عاده سلبيه .. واذا كانت المشاكل هي في العادات فأكيد راح يحلها. وانا شخصيا طبقتها على موضوع القراءة واشعر بفاعليته . 
`1/28/16, 10:59:51 PM: هشام الجاسر: `-- وحميل جدا الملخص ، ودائم اسمع عن ابن رشد ، وانه عالم لايشق له غبار .. وان الغرب استفاد منه اي استفاده في كتبه وفلسفته . وحمستني للقراءة عنه اكثر واكثر .. وعندي استفسار! ليه غالب علماء المسلمين الافذاذ المتميزين بعلمهم يكونون منبوذين في عصورهم الغزالي ابن رشد ابن تيمه النسائي .. الخ 
`1/28/16, 11:04:38 PM: هشام الجاسر: `------------------- ونحتري بكل شوق مشاركة باقي الشباب بمقروئاتهم ???? ---------- 
`1/28/16, 11:15:38 PM: ?+966 50 210 6060?: `اهلًا وسهلا بالجميع والله يعطيكم العافية على المشاركات والابداع المميزة. والله اني مضغوط جداً جداً في الدراسة اليومين هذا فأرجوكم أن تعذروني على التقصير وانشاء الله نعوضكم قريباً. 
`1/28/16, 11:36:27 PM: هشام الجاسر: `هلا والله ببو مداوي .. الله يوفقك ويسهل عليك دراستك .. وابد دراستك اولى ، وشف الوقت الي يناسبك ،، وحنا بنتظار ابداعك ومشاركاتك ??. 
`1/29/16, 2:59:17 AM: Yosef Dahem: `b34605fab882c38e219e332003b08c9d.jpg <‎attached> 
`1/29/16, 7:01:51 AM: مجدي سندي: `صحيح شيئ غريب توفي الغزالي عام 505هـ بينما ولد ابن رشد عام 520 هـ حسب هذه المعلومات فلا يمكن بأي حال من الأحوال أن يبلغ ابن رشد مبلغه وهو ابن 15 كما أن الظرف المكاني يلغي مبدأ التواجه فرجل في مصر والآخر في الأندلس ولكن على ما يبدو أن المواجهة حدثت فعلا وهو ما أميل إليه بدليل وجود الكتب بين أيدينا . أما التواريخ فقد يحدث فيها أخطاء. 
`1/29/16, 7:14:42 AM: مجدي سندي: `اعتقد اني أخطأت بسبب المؤلف الذي أورد فصلا في المواجهة بين الغزالي وابن رشد هجوم الإمام أبو حامد الغزالي كان على جميع الفلاسفة المتقدمين منهم والمتأخرين أمثال ابن سينا والفارابي وغيرهم ووصفهم بالإلحاد والزندقة وكان سببا في اندثار الفلسفة الإسلامية أما الفيلسوف ابن رشد فألف كتابا يرد فيه على الغزالي مباشرة رحمهم الله جميعا كنت أتوقع أن أستفيد من قراءة هذا الكتاب استفادة عظيمة ولكن اختيار الكتاب أهم من قراءته 
`1/29/16, 8:13:02 AM: Yosef Dahem: `cea53244be5983a3910a54c7be43ca7c.jpg <‎attached> 
`1/29/16, 8:21:24 AM: Yosef Dahem: `كثير من المؤرخين يصف الدولة بالتساهل في الدماء !؟! 
`1/29/16, 8:21:44 AM: Yosef Dahem: `صراحة كاتب الكتاب عجيب ؟!!!! 
`1/29/16, 8:24:41 AM: Yosef Dahem: `ليا فترة ما أدخل القروب لانشغالي بمشروع التخرج وذلك لإن قراءتي محصورة حوله لذلك ماعندي مشاركات لكن نفيدكم في موضوع مشروع التخرج. 
`1/29/16, 8:57:14 AM: مجدي سندي: `على ما يبدو أن الكاتب لم يوفق في الجزئية المتعلقة بالتاريخ. انا شخصيا لي تحفظ على كتب التاريخ لأن السياسة تلعب دور كبير في صناعة التاريخ. من وجهة نظري أن السياسة اذا دخلت في شيئ أفسدته لأن السياسة والكذب وجهان لعملة واحدة. إن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان 
`1/29/16, 9:35:32 AM: مجدي سندي: `أشكرك أستاذ يوسف على التعليق والتنبيه ولا بأس من مشاركتنا في مشروع تخرجك نبذة عن المشروع وفوائده طبعا بعد إذن مؤسس المجموعة 
`1/29/16, 9:56:11 AM: Yosef Dahem: `حياك الله يا أخ مجدي . مشروعي هو انتاج الوقود من اطارات السيارات المستعملة عن طريف التحلل الحراري . 
`1/29/16, 9:56:28 AM: Yosef Dahem: `طريق* 
`1/29/16, 11:04:44 AM: مجدي سندي: `هندسة كيميائية؟ هل يحتاج هذا الوقود إلى محركات خاصة؟ هل مراحل الإنتاج صديقة للبيئة؟ هل الإطارات المستخدمة قادرة على انتاج الوقود بكميات تجارية مستمرة، مثلا 20?‏ من الطلب على الوقود؟ هل انتاج هذا النوع من الوقود هو أفضل مخرجات إعادة تدوير الإطارات؟ ماذا لو تم الإستغناء عن الإطارات مستقبلا؟ موضوع شيق جدا فكرة جميلة جدا ويحتاج إليها الإنسان في القريب العاجل لأنها تدعم تقليل الإعتمادية على النفط كما أن البدائل الأخرى مثل الطاقة الشمسية لا تستطيع لوحدها استبدال النفط كمصدر للطاقة ولكن جميع هذه الإبتكارات تستطيع مجتمعة أن تكون بديل للنفط 
`1/29/16, 11:16:54 AM: Yosef Dahem: `نعم هندسة كيميائية 
`1/29/16, 11:19:57 AM: Yosef Dahem: `<‎audio omitted> 
`1/29/16, 11:20:41 AM: Yosef Dahem: `<‎audio omitted> 
`1/29/16, 11:54:58 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `موفق يا مهندس يوسف 
`1/29/16, 11:56:12 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `بس عندي سؤال موضوع الاستدامة او sustainability 
`1/29/16, 11:56:19 AM: Yosef Dahem: `وإياك 
`1/29/16, 11:57:01 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `وش حدودها داخل تخصصكم 
`1/29/16, 11:58:02 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `عندنا في البناء فيه من هو متحمس لها و في من لا يرى لها ذلك التأثير 
`1/29/16, 11:58:38 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `اللي يشجع ان يصرف مبالغ كبير على الأنظمة البديلة 
`1/29/16, 12:00:46 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `تصرف* كبيرة* 
`1/29/16, 12:01:21 PM: مجدي سندي: `مشروع رائع مهندس يوسف الله يقويك وييسر عليك التخرج 
`1/29/16, 12:02:35 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `لانها مطروحة كرؤية ( الاستدامة ) تدخل في كل العلوم. 
`1/29/16, 12:10:38 PM: مجدي سندي: `تخصصي بعيد وقريب عن تخصصك بكالوريوس هندسة معمارية من جامعة أم القرى وماجستير في إدارة الإنشاءات الهندسية من أمريكا وحاليا طالب دكتوراه في الإدارة الهندسية تحت مظلة الهندسة الصناعية. اشتغلت سنة في مجموعة بن لادن السعودية في مشروع جسر الجمرات عام 2006 ثم ثلاثة أعوام ونصف في أمانة العاصمة المقدسة ثم بدأت الدراسة في أمريكا عام 2010 
`1/29/16, 12:11:06 PM: Yosef Dahem: `ماشاء الله تبارك الله 
`1/29/16, 12:12:42 PM: Yosef Dahem: `<‎audio omitted> 
`1/29/16, 4:23:16 PM: ‎?+1 (615) 796?7661? changed this group's icon 
`1/29/16, 4:30:52 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `مشاء الله يا دكتور مجدي 
`1/29/16, 4:31:15 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `بالتوفيق 
`1/29/16, 4:32:13 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا نفس تخصصك البكلوريوس و الماجستير، و عقبالي الدكتوراه يا رب 
`1/29/16, 4:33:34 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `لكن ليش اخترت هذا التخصص في الدكتوراه و هل لقيت صعوبة في القبول للدكتوراه بحكم تغيير التخصص 
`1/29/16, 4:35:35 PM: هشام الجاسر: `موفق اخوي يوسف ،، ومن نجاح لنجاح . وماشاء الله اعجبتني فكرة البحث . درب المعالي والتوفيق ياغالي ??. وبالعكس فكره جميله مشاركتنا مشروعك ????. 
`1/29/16, 4:39:08 PM: Yosef Dahem: `الله يعافيكم 
`1/29/16, 4:41:06 PM: Yosef Dahem: `شباب أحد هنا في جدة ؟ لانه في مشروع (قارئ) بالتعاون مع ( نادي القراءة بجامعة الملك عبدالعزيز. المشروع يهدف الى بناء قارئ واعي الي يريد يسجل يكلمني . 
`1/29/16, 4:58:24 PM: هشام الجاسر: `لازم يكون بجدة ?? 
`1/29/16, 4:58:30 PM: Yosef Dahem: `نعم 
`1/29/16, 4:58:36 PM: Yosef Dahem: `عشان يحضر 
`1/29/16, 4:59:17 PM: هشام الجاسر: `نادي القراءة ، هو نفس النادي الثقافي الي بجده ولا يختلفون ؟ 
`1/29/16, 4:59:27 PM: Yosef Dahem: `لا 
`1/29/16, 4:59:41 PM: Yosef Dahem: `ذا تبع عمادة شؤون الطلاب بالجامعة 
`1/29/16, 4:59:52 PM: Yosef Dahem: `وأي تعاوم معاه انا مستعد 
`1/29/16, 5:00:06 PM: Yosef Dahem: `انا رئيس لجنة التخطيط فيه. 
`1/29/16, 5:00:46 PM: هشام الجاسر: `ماشاء الله .. جميل ، عساك على القوه اخوي يوسف . كيف المشاركات والتفاعل في مثل هالانشطه عندكم بالجامعه 
`1/29/16, 5:12:27 PM: Yosef Dahem: `مختلف حسب البرنامج ، لكن عموما فيه دون المتوقع. 
`1/29/16, 5:13:08 PM: Yosef Dahem: `لكن هذا البرنامج مدعوم لذلك سوف له مجرجات جيدة باذن الله 
`1/29/16, 5:13:59 PM: مجدي سندي: `شكرا لك مهندس معجب اخترت هذا التخصص لأني كنت محدد بمكان الدراسة بسبب ظروف زوجتي في الدراسة. قدمت على ستة جامعات وحصلت على القبول بصعوبة شديدة وفرحت بالقبول أكثر من فرحي بشهادة الماجستير الصعوبة في الدراسة كانت بسبب تغيير التخصص لأن الحساب والرياضيات مكثفة جدا 
`1/29/16, 5:15:18 PM: مجدي سندي: `رغم ان هذا التخصص لم يكن رغبتي الأولى فقد وجدت نفسي فيه أكثر من التخصصات السابقة 
`1/29/16, 5:38:02 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الله يوفقك 
`1/29/16, 6:02:10 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `المستقبل للمصانع اذا ربي سلمنا الأزمة في المنطقة 
`1/29/16, 7:33:53 PM: هشام الجاسر: `ماهي الصحوه؟ 1407 - 1417 هي ظرف ثقافي كأي ضرف ثقافي آخر في مرحلة النضج يسود ويسيطر ويطغى على المشهد كله اجتماعيا وسياسيا وثقافيا ، واذا توقفت التغذيه الحافزه والمحفزه له فانه ينحسر ويتراجع . وكمثال القوميه العربية قبل الصحوه . تطرق الكاتب الى ان الظرف الثقافي ماقبل الصحوه كان " للقوميه العربيه " للعرب ككل وليس فقط على مستوى الخليج بدأ من 1965 حين اعلن جمال عبدالناصر تأمين قناة السويس وهو الموقف التي تفجرت فيه المشاعر العربيه. وظل هذا المشروع ينعش الجانب الثقافي والسياسي والاجتماعي لجميع الشعوب العربيه حتى نكست 1967 . وهذه النكسه احدثت فراغا رمزيا عميقا للشعوب العربيه وضمنها السعوديه . "الاسلام والعروبه هما الرمزيتين الاعمق للأمه ومهمها اقدم او تأخر احدهما يبقى عميقا ومتجذرا في الامه." يصف الكاتب ان الصحوه ضرف ثقافي نشأ بسبب الفراغ الي كان موجود بعد النكسه والهزائم العسكريه ، لملئ المشاعر المنكسره المنهزمه بالتفاءل والرغبه في التغيير والنصر. وبهذا الضرف استطاع ان يكتسح المشهد ويحرك الحس الديني ليملئ الفراغ المعنوي. عبر الكاتب عن الصحوه انها منضومة حشود وليسة منضومة افكار . وراح ارفق صور لشرح المضومات من الكتاب. " الصحوه ارتكبت اخطاء لكي تشبع نهم الحشود وتعطشهم للفعل الحركي القوي الفعال عبر المبالغة بتوظيف باب سد الذرائع . وهي اخذ اصعب الخيارات في اي مسألة دينية خلافية ، حجاب المراه ، قيادة المراه .. الخ. وان فتح الخيار الاجتهادي مثل هذه المسأل يفتح ثغرات على الاسلام ، يدخل منها التغريب والعلمنه. لذا فتشدد هو الحصانه المعنويه والعقديه التي تحمي سياج الامه . ومن اجل ذالك تم شن الحروب على كل متسامح في هذه الامور وجرى تخويف الناس منهم وخلق توجس لكل مخالف لهم . كان هذا اقوى مافي الصحوه . وصف الكاتب ان الصحوه انتجت شباب جادا قارئ ولكن متوجس من الآخر ومن كل طرحاً جديد . وعبر عن الشاب الصحوي " بالجاد المتوجس" جاد في ذاته متوجس من غيره. واستدل باحداث مثل الجنادريه وقصة محمد الثبيتي الفائز بجائزة الابداع 1991 وقصص اخرى معرض الكتاب .. الخ . حتى ان وجودها سبب في تعطل كثير من المحاضرات والمسرحيات والبرامج " تجنب للصدام " مع حشدها . واستدل باحداث مثل جامعة اليمامه ومعرض الكتاب. حيث ان كثير من المؤسسات التابعه للدوله او الخاصه تحتاط اشد الاحتياط الى ردة فعل الحشد الصحوي . واوضح الكاتب ان الصحوه حينما تشكلت راحت تصنع رموزها وتحديدا وجدت رمزين جاهزين ابن عثيمين وابن باز رحمهم الله . فاتخذتها علامتين روحيتين لها. والشيخين قامو بدور كبير بالتعاطف والدفاع والتوسط لها في مؤسسات الدوله .. وافترض الكاتب لو الشيخين وقفو ضدها لكان مصيرها مصير جماعة التبليغ. ولكن الصحوه عبد لها الطريق ورضي عنها سياسيا واجتماعياً. يتبع ... 
`1/29/16, 7:34:29 PM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/29/16, 7:34:30 PM: هشام الجاسر: `<‎image omitted> 
`1/29/16, 7:53:26 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `هل تتوقف ان كتاب أخذ في عين الاعتبار سقف الحرية المتاح في التعبير عن الصحوه 
`1/29/16, 7:53:37 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `تتوقع* 
`1/29/16, 7:54:17 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الكاتب 
`1/29/16, 7:56:44 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `قال احد المفكرين ان سقف الحرية المنخفض يضعف الإبداع في التحليل و التفكير و يضعف اللغة فتكون غير واضحه 
`1/29/16, 7:57:36 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `حتى يكون هناك مجال لتأويل اذا احتاج الامر 
`1/29/16, 9:11:59 PM: مجدي سندي: `فترة مهمة جدا في تاريخ السعودية تستحق الإطلاع. هل انتهت فترة الصحوة؟ إذا انتهت فكيف انتهت ومقوماتها لا زالت قائمة؟ وكأن الكاتب صور الصحوة في حزب له كيان منظم وله قائد يبحث عن حلفاء. هل جماعة التبليغ انتهت فعلا أم يعملون علنا في صمت وبدون مشاكل؟ 
`1/30/16, 12:05:47 AM: هشام الجاسر: `هلا معجب .. اتوقع في الوقت الحالي سقف الحريه مرتفع جداً ، وميزة الكاتب انه بصراحه حيادي ، واسلوب نقده موضوعي بدون تجريح . وله كتاب عن الليبراليه اسمه " الليبراليه الجديده " . تقريبا بنفس الطريقه .. وبصراحه بحاجه لمثل الاسلوب الراقي في الطرح ، كي تصل المعلومه صافيه بدون اي شوائب . 
`1/30/16, 12:19:12 AM: هشام الجاسر: `حيا الله مجدي .. الكاتب يعتر انها انتهت والآن حنا بفترة سماها "مابعد الصحوه" . وهو عنوان الكتاب ، وراح افيدك بلي صار في قراءة الفصل الثاني. يتكلم عنها . وبخصوص جماعة التبليغ ، هو يقصد انه لم يعبد لها الطريق فاصبحت جماعة نشاطتها جدا محدوده وماتحتل المشهد . 
`1/31/16, 10:19:54 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `<‎video omitted> 
`1/31/16, 10:39:51 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `9cc209c600643e0ff418e40b9461d4f8.mp4 <‎attached> 
`1/31/16, 10:51:33 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `يا أخوان انا احاول ابني لي مكتبة للغة في نظر اذا كان عندي منهج اللغة الانجليزية لمعهد ELS بالاضافة الى هذا القاموس و اكسفورد و قاموس صغير حق الجيب و كم كتاب عن الكتابة و قصص. بكذا تكون اكتملة 
`1/31/16, 10:52:49 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `ما ادري اذا فيه شيء مر عليكم في مرحلة للغة شفتوه جدا مهم و مفيد تذكرونه لي. 
`1/31/16, 12:02:15 PM: مجدي سندي: `هل ترغب في مكتبة إلكترونية؟ أنا شخصيا لا أحب الأوراق 
`1/31/16, 12:07:07 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `يا ليت و الله 
`1/31/16, 3:11:57 PM: مجدي سندي: `هذا الموقع يضع أي كلمة ترغب بها في 20 جملة مفيدة http://sentence.yourdictionary.com 
`1/31/16, 3:13:44 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ممتاز غيره 
`1/31/16, 3:17:28 PM: مجدي سندي: `9f74f1d013c13f76cd80c09ee9f44fc5.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:29 PM: مجدي سندي: `3cd5f22e4f5819ccd09ad24ca0146d14.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:30 PM: مجدي سندي: `77048958ba29c11ccab8c1782e2d8254.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:31 PM: مجدي سندي: `1ea74a1b3f9d6784c32dfdfaf1290857.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:31 PM: مجدي سندي: `c9546cc7d49da3718a3dd7c0d7943360.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:31 PM: مجدي سندي: `91f47fc407dbab10b4e545894221406f.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:17:38 PM: مجدي سندي: `قائمة بالأفعال الشاذة 
`1/31/16, 3:19:15 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `علمني كيف الصيد 
`1/31/16, 3:19:26 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `قصدي المراجع 
`1/31/16, 3:21:33 PM: مجدي سندي: `مافهمت عليك 
`1/31/16, 3:22:08 PM: مجدي سندي: `هذا الرابط فيه قائمة بالجمل الفعلية دايما أراجع فيه https://www.dropbox.com/s/3w87byfa3q0atw6/Phrasal%20Verb.pdf?dl=0 
`1/31/16, 3:22:47 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ممتاز 
`1/31/16, 3:23:52 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا قصدي اني اوفر مصادر للغة في المكتبة و حتى على المواقع 
`1/31/16, 3:24:44 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا ودي أوثق التجربة في اللغة 
`1/31/16, 3:25:31 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و أفيد فيها نفسي و كل من يحاول ان يستفيد مني 
`1/31/16, 3:26:31 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و حتى الإعداد لاختبارات 
`1/31/16, 3:26:40 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الايلتس و التوفل 
`1/31/16, 3:26:50 PM: مجدي سندي: `أكيد الكتب دي لها نسخ إلكترونية وميزتها البحث عن أي نص بسرعة طبعا بالإضافة إلى برامج الترجمة برنامج الترجمة حق قوقل رائع جدا لسهولته تقوم باستخدام الكاميرا عن طريق توجيهها إلى النص المراد ترجمته وتطلع لك الترجمة فورا في الشاشة بدون ما تصور 
`1/31/16, 3:28:19 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `اذا كان فيه مواقع معينة تعرفها للاعداد لهذا الاختبار 
`1/31/16, 3:29:45 PM: مجدي سندي: `لا والله للأسف 
`1/31/16, 3:30:13 PM: مجدي سندي: `ffb0743668dad76afba43251c6f6a35b.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:30:22 PM: مجدي سندي: `أنا جربت البرنامج رائع 
`1/31/16, 3:30:31 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ممتاز 
`1/31/16, 3:35:49 PM: مجدي سندي: `قائمة بدرجات الآيلتس المعتمدة في الجامعات الأمريكية http://www.ielts.org/pdf/usa_recognition_list.pdf 
`1/31/16, 3:37:17 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `يعطيك العافية 
`1/31/16, 3:37:56 PM: مجدي سندي: `ويعافيك 
`1/31/16, 3:44:02 PM: Yosef Dahem: `شباب لاهنتم أحد يعرف مكتبة الكترونية في الهندسة باللغة العربية. 
`1/31/16, 3:46:36 PM: Abdulrahman Alamoudi: `9c841a1cc69482d283f4ae32641ee22b.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:46:36 PM: Abdulrahman Alamoudi: `09d1023dc740bfe84cf1f74c13cff1d6.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:48:00 PM: Abdulrahman Alamoudi: `259fa571844b7c7eb74ebd6aeb45245f.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:48:01 PM: Abdulrahman Alamoudi: `d5be42efa158f514c13528617198b1ed.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:49:05 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ممتاز 
`1/31/16, 3:49:31 PM: Abdulrahman Alamoudi: `42e084d1ac473dc863d97489bd81c5f6.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:49:32 PM: Abdulrahman Alamoudi: `6d2b5e7a82e14ac7933c79a156beb1d6.jpg <‎attached> 
`1/31/16, 3:49:50 PM: Abdulrahman Alamoudi: `موفق؛ الله يفتح لك 
`1/31/16, 3:54:17 PM: مجدي سندي: `هذا الموقع يمكن تحصل فيه طلبك https://sdl.edu.sa/SDLPortal/AR/Publishers.aspx 
`1/31/16, 3:55:54 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `يا شباب انا تروني خلصت مرحلة اللغة بس من باب اني ابني مكتبة و مصادر تعلم 
`1/31/16, 4:00:16 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `يعطيكم العافية استمروا 
`1/31/16, 5:17:12 PM: مجدي سندي: `بالتوفيق 
`1/31/16, 5:38:05 PM: مجدي سندي: `هشام لا تلعب تراك شديتني لموضوع الصحوة كيف نجحت الأقلية في التأثير على الأكثرية؟ وهل يمكن التصحيح بنفس الأسلوب؟ 
`1/31/16, 5:47:59 PM: هشام الجاسر: `حيا الله مجدي .. اليوم اجازه طالع مع الاهل ??. لكن ابشر ابشر خلصت البارح فصل ثاني وراح اجاوبك . 
`1/31/16, 5:49:47 PM: هشام الجاسر: `وبخصوص المكتبه معجب ،، بصراحه ماعندي خلفيه عن مصادر التعلم . ولكن عندي كم كتاب كان يدرسونها لي في المعهد الي في كالفورنيا . اذا تبي ارسلتهم لك . وافضل موقع للترجمه هو الي حطه مجدي yourdictionary.com فادني كثير كثير بتعلم اللغه . 
`1/31/16, 5:56:54 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `تسلمون هشام اذا فيه كتاب مميز فادك صوره و اشرح ميزته 
`2/3/16, 7:36:54 AM: Yosef Dahem: `http://feker.net/ar/2014/01/23/22652/ 
`2/3/16, 7:57:47 AM: مجدي سندي: `قرأت لكم كتاب الأحافير مترجم إلى العربية يسلط الكاتب الضوء على علاقة الأحافير بمعرفة بداية الحياة وطبيعتها القديمة وكيف تطورت تدريجيا وبيان آراء العلماء واكتشافاتهم الأحفورة هي أي شيئ مستخرج من باطن الأرض يعود لكائن حي ولذلك فإن رسومات الكهوف والأواني الفخارية لا تصنف علميا كأحافير أدى علم الحفريات على معرفة التالي: القطبين المتجمدين كانا جنات شبه استوائية كانت هناك فترات من الإنقراض الجماعي ثم التنوع الشديد كيفية تغير الصفائح القارية الإنسان ليس سوى وافد جديد على عالم الحيوان عمر الإنسان على الأرض من 30-40 ألف عام تدل الأحافير على أماكن آبار النفط والغاز قبل بداية علم الأحافير كان يظن الناس أن أحافير الكائنات الحية المترسبة في الصخور ماهي إلا محاكاة للطبيعة آنذاك وتصوير لما فيها وأن الله خلقها كما خلق الإنسان يرى الكاتب أن فكرة الطوفان العظيم لم تحدث وأن جميع ترسبات الأحافير البحرية على قمم الجبال ماهي إلا أحافير مكونة من ثلوج العصر الجليدي وكذلك يرى أن الإنسان ليس محور الطبيعة والكون وأنه لم يخلق بل تدل الأحافير على تحدر الإنسان من نفس سلالة القردة العليا صخور القشرة الأرضية عبارة عن مخزن لترسبات بقايا الكائنات الحية وبذلك يمكن معرفة شكل الحياة قبل مليار عام بشكل غير دقيق يقول علماء الإنجيل والتوراة أن الأرض خلقت ما بين 2000-4000 عام قبل الميلاد وبعضهم قال أن خلق الأرض حدث يوم 23 أكتوبر 4004 عاما قبل الميلاد التقدير الحالي لعمر الأرض 4،5 مليار عام اعتمادا على الإشعاعات الصخرية انبهر الناس ببقايا الديناصورات بسبب ضخامتها فتسابق علماء الآثار للبحث عن الديناصورات لجمع المال وإقامة المتاحف أقدم أحفورة كانت للبكتريا الزرقاء قبل 3،5 مليار عام أي بعد تكون الأرض بمليار عام وهي موجودة إلى الآن وما قبل ذلك كله افتراضات مختلف عليها أول ظهور للأنسجة الصلبة للكائنات الحية كان قبل 545 مليون عام وماقبل ذلك كان عبارة عن رخويات وطحالب وبكتيريا الأجزاء الصلبة من الكائنات الحية تترسب في الصخور وتوثق في أحافير أما الأجزاء الرخوة فتتحلل تماما في جنوب كاليفورنيا تسرب جزء من القطران من جوف الأرض إلى سطحها وعلقت فيه الكائنات الحية في تلك المنطقة وماتت وحفظت من التحلل لأن القطران مادة حافظة فتم اكتشاف جثة لفتاة عمرها 9 آلاف عام وكذلك خيول برية وأسود ذات أنياب سيفية توفر الأوكسجين هو العامل المهم في تحلل الكائنات الحية ثم الحرارة العالية لأنهما البيئة الملائمة لبكتريا التحلل حفاظ الطبيعة على الأحافير يعتمد على الكثير من المقومات بداية من موت الكائن الحي وسرعة توفر هذه المقومات والتي من أهمها قلة الأوكسجين مثلا في البحار أو في الطمي أو تحت الرماد البركاني التنقيب عن النفط يعتمد بشكل أساسي على علم الأحافير علم مختبر الأحافير يشبه إلى حد كبير الطب الشرعي كان يعتقد أن الديناصورات حيوانات أليفة وغبية وذات أمخاخ صغيرة جدا وردة فعلها بطيئة جدا إلى عام 1969 عندما اكتشفت عظام لديناصور آكل للحوم ومتوسط الحجم وخفيف الحركة وذو مخالب بشعة ثم توالت بعدها الإكتشافات المؤكدة لهذه الفكرة تكمن أهمية الأحافير النباتية في معرفة طبيعة المناخ في زمان ومكان معين وتغيره عبر الزمن من خلال شكل الأوراق وحجمها يقوم الفنان التشكيلي بمعاونة عالم الأحافير لبناء جسم الديناصور كاملا وافتراض هيئة الأجزاء الناقصة وكذلك حركة الكائن الحي والبيئة المحيطة حوله وهذا النموذج العلمي يختلف عن النموذج الدرامي الذي يعرض في السينما لأن النموذج العلمي قد يكون ممل ولا يتماشى مع حماسة الناس مثل ألوان الجلد المملة والهياكل الغير متناسقة علم الأحافير هو الدليل الموثق على عمليات تطور الكائنات الحية حوادث الإنقراض الجماعي لم يعرف سببها بعد وأما مايتداول عن كويكب أو مذنب اصطدم بالأرض وتسبب في موت جماعي فهو فرضية لا يوجد لها دليل قاطع السجل الأحفوري عبارة عن لوحة ترسم شكل الحياة عبر الزمن من ملايين السنين وحتى الآن. كل أحفورة عبارة عن نقطة في لوحة السجل الأحفوري. علماء الأحافير متعطشين لأي استخراج أحفوري ليكملوا رسم لوحة السجل الأحفوري أقدم أحفورة لإنسان عمرها 2،5 مليون عام ولكن قبل مائة ألف عام فقط ظهر الإنسان العاقل الحالي واستدل العلماء بتطور حجم المخ من 700 سم مكعب قبل ملايين السنين إلى 1200 سم مكعب قبل آلاف السنين والآن يصل إلى 1800 سم مكعب أقدم أحفورة لإنسان عاقل تبين أنه أفطس الأنف وذو عينان أكثر تباعدا يعتقد العلماء أن السلالة التي تحدر منها البشر انقسمت إلى عدة أنواع من البشر بعضهم متوحش وبعضهم من آكلات الأعشاب وبعضهم قصيري القامة ويميلون إلى الضخامة. كما يعتقدون أنه حدث تزاوج بين هذه الأنواع فتشكل الإنسان الحالي من آكلات اللحوم والأعشاب وانقرضت الأنواع الأخرى جميع الأحافير البشرية المؤرخة قبل مليوني سنة استخرجت من أفريقيا فقط مما يدل أن بداية وجود الإنسان كانت في أفريقيا من الصعوبات التي تواجه علم الأحافير هو غلاء أسعارها فبعد أن انتبه الناس لأهمية الأحافير ارتفعت أسعارها. في عام 1997 تم بيع هيكل عظمي لديناصور صغير بـ 8،4 مليون دولار. ومن ضمن الصعوبات أن بعض الأثرياء لديهم ميول غريبة للإحتفاظ بالأحافير المهمة وعدم إظهارها. حدثت خديعة في بداية القرن العشرين عندما قدم أحد العلماء أحفورة عبارة عن جمجمة إنسان وفك قرد ليزيد من رصيد اكتشافاته وانطلت الحيلة على متحف التاريخ الطبيعي في بريطانيا بالتعاون مع بعض موظفي المتحف المسؤولين عن تحليل العينات وتم اكتشاف المؤامرة بعد ثلاثين عاما عندما تم اكتشاف تقنيات جديدة لتحليل الأحافير. كما توجد مؤامرات وخدائع كثيرة بين العلماء والمحتالين. بعد انقراض الناس سيكتشف وارث الأرض أحافير لإنسان حديث معظم أحافيره مختلطة بالزجاج والبلاستيك والمواد المشعة وبقايا الصرف الصحي فيما يحتمل تسميته بالعصر القمامي وستكون معظم الأحافير للدجاج والمواشي والخيول والقطط والكلاب كما سيحاولون معرفة سبب نقل كميات هائلة من الصخور من مكان لآخر وعلاقة الإنفجار السكاني للبشر والنباتات بحادثة الإنقراض. كيف سيفهمون سبب تجمع الحيوانات من كل القارات في حديقة الحيوان؟ وكيف سيفهمون وجود الحصان من جديد في أمريكا بعد ان انقرض قبل 10 آلاف عام؟ بعض الأفكار والإفتراضات التي توصل إليها علماء الأحافير تظل غير مؤكدة وقابلة للنقض في المستقبل وقد تكون صحيحة 
`2/3/16, 7:58:45 AM: مجدي سندي: `160badff404832445e0c816abb50b8ae.jpg <‎attached> 
`2/3/16, 11:31:46 AM: Abdulrahman Alamoudi: `بقرأ كلامك يا مجدي و زي كاني بشوف فلم ?? ما شاء الله لا قوة الا بالله اسلوب تلخصيك و انتقاء كلماته تحفز الواحد على اكمال القراءه شكرا لك 
`2/3/16, 11:52:36 AM: مجدي سندي: `الشكر لله ثم لك للتحفيز والتشجيع 
`2/3/16, 1:12:33 PM: هشام الجاسر: `يعطيك العافيه يامجدي .. علم يجب اخذه بعين الاعتبار . وشدني خبر تناولته السي ان ان والصحف قبل فتره .. انه وكالة ناسا اعلنت وجود ماء سائل في المريخ و رواسب من البكتيريا ويقولون ان هذه دلالة على انه قد يكون المريخ قابل للعيش فيه ! هل تطرق الكتاب لشيء مثل هذا ؟؟ ويعطيك العافيه مرة اخرى والى الامام والله يزيدك علم ونور ???? 
`2/3/16, 3:15:08 PM: مجدي سندي: `لا ما ذكر شيئ عن خارج الأرض ولكن حسبما فهمت أن وجود البكتريا لا يعني وجود حياة وإنما يمهد لوجود الحياة مستقبلا فلو كانت ظروف المريخ كالأرض فسيحتاج المريخ إلى مليار عام حتى تتطور البكتريا إلى كائنات أكثر تعقيدا مثل الطحالب والرخويات على الأقل حسبما توصل إليه العلم حاليا 
`2/3/16, 3:15:47 PM: مجدي سندي: `راح أجاوبك بتفاصيل أكبر لمن انتهي من قراءة الكتاب القادم عن الكون 
`2/3/16, 7:17:42 PM: هشام الجاسر: `كلي شوق .. 
`2/3/16, 7:19:57 PM: هشام الجاسر: `d600a79ab8eb1cefa93923ff4eed4611.jpg <‎attached> 
`2/3/16, 7:22:48 PM: هشام الجاسر: `هذا كتاب يامعجب درسوني اياه في معهد ELI جدا مفيد ، وهو عباره عن غالب مصطلحات البسنس الي تحتاجها في دراسة البكالريوس . هيئني افضل تهيئة للمواد الي درستها ولا اخبر اني عانية في فهم المصطلحات مع بداية الدراسه . 
`2/4/16, 2:29:14 AM: هشام الجاسر: `-------------------------------- جواب على سؤالك يامجدي ان هل الصحوة انتهت وكيف ؟ الصحوه انتهت في عام 1997 كظرف ثقافي خفت عنه التغذيه الحافزه له . الصحوه اولاً كانت جمهور حاشد كبير متماسك مسيطر على المشهد الثقافي والاجتماعي كرمز وحيد مهيمن على الساحه . من عام 1987 وحتى 1997 . والسبب الرئيسي الذي ادى الى انتهاءة هو التوجس الملازم لها من كل ماهو مختلف . ونظرية المؤامرة ان اي رأي لو هو في حدود المختلف فيه مثل الحجاب وقضية قيادة المراه .. الخ . انها مؤامرة ضد الاسلام ومشروع تغريبي الخ . وكان صد اي اطروحه يكون بتحريم العالم لها بلأول ثم بستعمال الحشد لمواجهتها واتهام كل من راى هذا الرأي . وغالب القضايا التي ينشط فيها الحشد الصحوي بصيغة " الاحتساب" كانت في إطار الخلافيات المختلف عليها من كبار الأئمه. كما وصف محمد الحضيف الكاتب المعروف في نقد الصحوه اننا شددنا الحبل حتى انقطع. وكانت الفتاوى ليست عن علم ذاتي وليست عن استنتاج قرائي وانما عن سماع و دون تمحيص ومساءلة وانها الحق المطلق لاجدل فيه وان من جادل حينها وصل تحت سلطة التأثير الغربي .. الخ. واقناع الشاب يكون في حجب الفتاوى المخالفه حتى لو كانت من اكبر علماء الامه ، ويجري حصر الشاب على هذه الفتوى بتحديد . الظرف الثقافي التي نمر به الآن كما وصف الكاتب هو " التعدديه الثقافيه " اي لم يعد هناك تيار طاغي على المشهد باكمله ، فكل تيار او جهه تأخذ نصيب من المناخ الثقافي والاجتماعي ، وان الضرف الي نعيشه حاليا لن يسمح بهيمنة اي طرف على المشهد ككل ، وهذه ضاهر صحيه جداً في المجتمعات ومهيئة لمناخ اكثر تسامح وتفهم . الكتاب جميل وشيق جدا ويصعب تلخيصه صراحه انصح بقرائته للمهتم في الموضوع حيث تطرق الكاتب الى قصص واحداث وظواهر مثير للاستعجاب والاهتمام . 
`2/4/16, 2:35:19 AM: هشام الجاسر: `وذكر القرضاوي في كتابه " الصحوه الاسلامية من المراهقة الى الرشد المشاكل الرئيسية للصحوه وطرق علاجها ، ولخصا بما يلي :- ???? 
`2/4/16, 2:35:50 AM: هشام الجاسر: `ea943b6f9c81f673891e55e1bbc0c488.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 7:27:01 AM: مجدي سندي: `شكرا على إجابتك ذكرت سابقا أن حالة الإحباط في العاطفة الدينية بعد حرب النكسة كانت السبب والمحفز لبداية الصحوة. هل تعتقد أن المجتمع اعتاد على حالة الإحباط فتلاشت كمحفز للصحوة؟ أعتقد أن هناك مثبط معاكس لمحفز الصحوة وبدا أكثر تأثيرا. ألا وهو الإنفتاح على العالم وانتشار التقنية التي سهلت وصول المعلومة فلن يحجب رأي ولن يشوه فكر وستظهر الحقيقة أكثر جلاء بالخروج من الصندوق الثقافي المنغلق الذي كنا نعيش فيه إلى صندوق منغلق آخر كبير وبه تنوع ثقافي نعيشه الآن. أتصور والله أعلم أن فكرة القرية الكونية الصغيرة ليست فكرة خيالية وإنما حقيقية. أصبحنا نرى موضة عالمية ومنتجات موجودة في كل بلد وبعض العادات الإجتماعية انتشرت تدريجيا في كل العالم خصوصا عند صغار الشباب مثل التعارف بين الشباب والبنات وعمل المرأة والحياة المادية $$ وأصبحنا نرى جميع البشر يتنزهون في أماكن سياحية محددة ولو استمرت هذه الفرضية لمدة آلاف السنين سيتكلم جميع البشر لغة واحدة وينتمون إلى دولة واحدة وثقافة واحدة ودين واحد. أردت أن نقول يجب أن نضع حدا للإنفتاح على العالم عن طريق المحافظة على التعدد الثقافي. قد يكون الوقت مبكرا لهذه الفكرة ولكن لا نستطيع التنبؤ بسرعة الإنجراف نحو الإنفتاح معليش خرجت عن الموضوع 
`2/4/16, 12:26:10 PM: Yosef Dahem: `شباب رشحولي كتاب خفيف ، لطيف ، مفيد ، متوفر pdf. طبعا مو رواية ولا كتاب تنمية بشرية . 
`2/4/16, 12:58:30 PM: مجدي سندي: `حدد مجموعة من المواضيع 
`2/4/16, 12:58:47 PM: Yosef Dahem: `اي شيء 
`2/4/16, 12:59:13 PM: مجدي سندي: `4a9e244cae722091ce1445f514f6526d.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 12:59:52 PM: مجدي سندي: `http://downloads.hindawi.org/books/72524974.pdf 
`2/4/16, 1:10:11 PM: مجدي سندي: `d9af5b73ec9082d4e567c048b5183181.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 1:10:15 PM: مجدي سندي: `http://downloads.hindawi.org/books/28504718.pdf 
`2/4/16, 1:13:11 PM: مجدي سندي: `4fabdefcf839a969a6cb1d47a5130387.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 1:13:12 PM: مجدي سندي: `http://downloads.hindawi.org/books/79070468.pdf 
`2/4/16, 1:26:44 PM: مجدي سندي: `47649bbdbbfd23f740ff3ca68484deb5.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 1:26:47 PM: مجدي سندي: `http://downloads.hindawi.org/books/30908315.pdf 
`2/4/16, 1:27:37 PM: Yosef Dahem: `جزاك الله الجنة 
`2/4/16, 1:29:47 PM: مجدي سندي: `وياك بس مدري تناسبك ولا لأ 
`2/4/16, 1:30:03 PM: مجدي سندي: `9e2ddfad5e9f6314d9ae539f75aab363.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 1:30:23 PM: مجدي سندي: `http://downloads.hindawi.org/books/59179415.pdf 
`2/4/16, 2:07:14 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `الله يجزاك خير يامجدي , الاقتصاد البيئي اعجبني ???? بارك الله فيك 
`2/4/16, 2:21:47 PM: هشام الجاسر: `1b8e99820cba27494c76bfc38fcb4c25.jpg <‎attached> 
`2/4/16, 2:27:40 PM: مجدي سندي: `وياك بالتوفيق 
`2/4/16, 2:30:24 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `اذا فيه كتب عن الاقتصاد او المالية PDF , ياليت تشاركونا فيها 
`2/4/16, 2:32:47 PM: مجدي سندي: `أبشر طال عمرك هذا الرابط فيه 19 كتاب عن الإقتصاد http://www.hindawi.org/books/categories/economics/ 
`2/4/16, 2:34:13 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `الله يسعدك 
`2/4/16, 4:10:46 PM: هشام الجاسر: `تعقيب على كلامك مجدي .. تطرق الكاتب لما طرحت ، حيث ان المشكلة الرئيسية للصحوه انها لم تقم بنقد ذاتها وبتكوين مشروعها النهضوي . وصب جهدها على دحر المخالفين والتشكيك بهم . مما ادى بالشاب الصحوي المفرد مع الانفتاح الثقافي والاعلامي الى ان يتكشف له ان الكون المحيط به ليس بهذا السوء الذي شبه له ، واكتشف ان عزله عن المحيط يحرمه من الواقع العصري بكل شروطه ومن هنا بدأ التفكك الداخلي . واكد الكاتب ان مع الانفتاح الثقافي الآن ان التعددية الثقافيه اجبار ضرفي لاحيده عنه ، وادرك هذا رموز الصحوه ووظفوه لمصلحة توجههم ، وظهرت ظاهرة " الدعاة الجدد " واستخدام الفضاء الكبير والانفتاح على المجتمع وتليين الجانب . 
`2/4/16, 5:04:36 PM: مجدي سندي: `شكرا لك على الإجابة ومشاركة ما قرأت فعلا استفدت وعلمت أشياء لم أكن أعلمها 
`2/5/16, 7:24:26 AM: مجدي سندي: `23f2d34e8262ffefa672333564cc1b80.jpg <‎attached> 
`2/5/16, 1:28:12 PM: ‎هشام الجاسر removed Ahmed Labban 
`2/5/16, 4:39:30 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `36c7c79c0763444aa746eb6b5167cf7a.jpg <‎attached> 
`2/5/16, 6:20:54 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `هذا الكتاب يتكلم ان العائلة التي تمتلك نص ثروة الارض كما يتناقل 
`2/5/16, 6:21:15 PM: Yosef Dahem: `حكومة العالم الخفية 
`2/5/16, 6:21:27 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `نعم 
`2/5/16, 6:21:45 PM: Yosef Dahem: `سمعت انهم يملكو 80% 
`2/5/16, 6:21:47 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `عائلة رجل يهودي 
`2/5/16, 6:21:53 PM: Yosef Dahem: `يملكوا* 
`2/5/16, 6:22:04 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ألماني 
`2/5/16, 6:22:22 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `نعم أثرياء ثراء فاحش 
`2/5/16, 6:22:34 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و يتحكمون في الحكومات 
`2/5/16, 6:22:42 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `بشكل او باخر 
`2/5/16, 6:23:14 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `أنجب هذا الرجل 5 أبناء 
`2/5/16, 6:24:04 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و أرسل جميع ابنائه لأجزاء مختلف في القارة الأوربية 
`2/5/16, 6:24:21 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `في الحرب العالمية الثانية 
`2/5/16, 6:26:20 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `كان كل فرع في العائلة يدعم الحكومة و بهذا يكونون رابحين في مهما كانت نتيجة الحرب 
`2/6/16, 5:00:39 PM: هشام الجاسر: `شكله كتاب شيق .. اقراه وافدنا بمحتواه معجب ?? 
`2/6/16, 5:04:13 PM: هشام الجاسر: `السلام عليكم .. مساء الخير . اخونا عبدالرحمن العمودي تطوع الله يجزاه خير وابدا فكره ب إنشاء ارشفة للتقارير و الملخصات الي كتبناها بالقروب الى خارج القروب على موقع الكتروني و الهدف من ذلك عدم ضياع ما تم تلخيصه و ايضا اتاحة الغير للاستفادة من هذا العلم و ايضا زيادة المحتوى العربي. الفكرة ان القروب سيستمر كما هو عليه الان و لكن في خلف الكواليس سيتم نقل الملخصات الى الخارج. فما رايكم بالفكره ?. 
`2/6/16, 5:40:02 PM: ?+1 (615) 738?6674?: `???? فكرة طيبة 
`2/6/16, 5:49:08 PM: هشام الجاسر: `a25ca530d999832c3ffaa267e06ee169.mp4 <‎attached> 
`2/6/16, 5:52:10 PM: هشام الجاسر: `???? بلغلط 
`2/6/16, 5:56:05 PM: هشام الجاسر: `bcc8c69b78d4cb6492641892e0c0d745.jpg <‎attached> 
`2/6/16, 5:57:04 PM: هشام الجاسر: `هذا الكتاب القادم ???? . وهو كتاب يتكلم عن "الخصوصيه "في ظل الكم الهائل من البيانات والمعلومات الرقميه 
`2/6/16, 8:02:06 PM: Abdulrahman Alamoudi: `http://www.sasapost.com/opinion/europe-quotes-from-muslims/ 
`2/6/16, 8:02:31 PM: Abdulrahman Alamoudi: `http://www.sasapost.com/opinion/quote-europe-of-muslims/ 
`2/6/16, 8:02:44 PM: Abdulrahman Alamoudi: `اقتباس أوروبا من المسلمين (3) الأمة الواحدة http://www.sasapost.com/opinion/one-nation/ 
`2/6/16, 11:02:40 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `تسلم يا هشام ابشر بحاول اقرأه 
`2/6/16, 11:02:45 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و الخص 
`2/6/16, 11:02:53 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ألخص 
`2/6/16, 11:03:43 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و بالنسبة لقاموس البزنس جدا رائع و حركة مهم ( تعلم كلمات التخصص) 
`2/7/16, 4:40:52 PM: هشام الجاسر: `الله يسلمك ??، وموفق ببناء المكتبه 
`2/7/16, 5:00:42 PM: هشام الجاسر: `مسهم بالخير جميعا معاشر القراء ????. كيف حالكم عساكم طيبين . بالاول احب اشكر كل عضو باسمه على مشاركتنا مقرواءتة واسئل الله ان يحقق لكم ماتصبون لنيلة . للتذكير والتنويه .. القروب انشئ لتشجيع بعضنا لبعض للقراءة واضفاء جو من التبادل المعرفي والثقافي للقروب. من خلال :- * قراءة كتاب او مقالات او ماتريد ومشاركة القروب بها. * شكرا العضو بالعمل او المجهود على الملخص الذي قام بكتابته وانهاء الكتاب كدافع له للاستمرار ????????. * تحفيز الفضول لدى القارئ بطرح الاسئلة او التعليق عن الملخلص او عن الكتاب بشكل عام اذا امكن لتتم الاستفاده القصوى فيما طرح. نتمنى من كل عضو مشاركة القروب ب مقرواءتة ومشاركاته ولو بالتشجيع على الاقل لتحفيز الاعضاء على تنمية هذه الهواية. دمتم متألقين ?. 
`2/8/16, 12:00:19 AM: ‎هشام الجاسر added ?+966 50 170 4046? 
`2/8/16, 12:04:15 AM: هشام الجاسر: `حيا الله "ولد الخال" صالح الجاسر . في قروب القراء شرفة ونورة القروب . الله ينفعنا بك وينفعك بنا . ويجعلنا من الذين يقرئون ويكرمون . ????. 
`2/8/16, 12:04:42 AM: ?+966 50 170 4046?: `السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 
`2/8/16, 12:04:55 AM: ?+966 50 170 4046?: `الله يحييك ويسعدك 
`2/8/16, 12:05:03 AM: ?+966 50 170 4046?: `آمين 
`2/8/16, 1:15:31 AM: ‎هشام الجاسر added ?+966 50 699 0900? 
`2/8/16, 12:19:12 AM: مجدي سندي: `وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مرحبا بك أخي صالح 
`2/8/16, 1:16:21 AM: هشام الجاسر: `حيا الله العضو " احمد الجريان" . في قروب القراء شرفتنا ونورتنا ياغالي . الله ينفعنا بك وينفعك بنا . ويجعلنا من الذين يقرئون ويكرمون . ????. 
`2/8/16, 2:07:47 AM: ?+966 50 699 0900?: `السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جميعا.. القروب هذا بيقلب المواجع فيه من ريحة الابتعاث?.. معكم احمد الجريان.. مبتعث سابق حاصل على درجة البكالوريس في ادارة الاعمال- تسويق.. اهتماماتي بالقراءه تنحصر في الادارة والتسويق وريادة الأعمال.. مشكورين على الاضافه ونتطلع لإثراء المعرفه بشكل جماعي 
`2/8/16, 3:41:14 AM: ?+966 50 170 4046?: `وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مرحبا بك يا أخ أحمد 
`2/8/16, 3:42:02 AM: ?+966 50 170 4046?: `الظاهر نسيت اعرف بنفسي اعذروني يا جماعة 
`2/8/16, 3:46:56 AM: ?+966 50 170 4046?: `صالح الجاسر ، خريج بكالوريس علم نفس جامعة الملك عبد العزيز مهتم بمجال علم النفس و الأدب والتاريخ والفكر والادارة < والبتاع كله اسأل الله ان يعلمنا ما ينفعنا وينفعنا بما علمنا 
`2/8/16, 3:48:01 AM: Yosef Dahem: `وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهلا بالجميع 
`2/8/16, 3:52:49 AM: ?+966 54 652 2202?: `وعليكم السلام حياكم الله 
`2/8/16, 4:22:46 AM: ?+966 54 652 2202?: `استمعت لكتاب صوتي في التنمية البشرية و تطوير الذات. المفاتيح العشرة للنجاح ... https://m.youtube.com/watch?v=pz0aDx2jXJw الكتاب للدكتور إبراهيم الفقي. 
`2/8/16, 4:25:39 AM: ?+966 54 652 2202?: `كتب تطوير الذات تكرر نفسها ولكن بطرق مختلفة ؛ لذلك لايوجد فيه جديد لمن قرأ في هذا المجال ، و أسلوب الدكتور مميز و محاضراته تملأ اليوتيوب ... 
`2/8/16, 6:26:52 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `حيا الله الجميع 
`2/8/16, 6:27:06 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `و صباح الخير 
`2/8/16, 8:18:24 AM: ?+1 (615) 738?6674?: `حي الله اخونا أحمد الجريان , تنورنا يالغالي 
`2/8/16, 10:59:58 AM: هشام الجاسر: `منورينا والله ياصالح واحمد .. ?????? .. وحياكم الله. 
`2/8/16, 11:02:54 AM: هشام الجاسر: `وبخصوص تطوير الذات ياعبداللطيف انا اتفق معك في كثير من الاحيان تلقى اشياء متكرره وبعض الاحيان قواعد يثبتها كتاب والكتاب الآخر ينقضها . عن نفسي احس كتابين 3 كافيه . الى اذا فيه توجه للتعمق والتخصص 
`2/8/16, 11:07:39 AM: ?+966 54 652 2202?: `التكرار تلاحظه عند قراءة أكثر من كتاب و المقارنة بينها ، التكرار مهم للشرح ، و الفائدة تختلف من شخص لآخر. 
`2/8/16, 11:34:03 AM: ?+966 54 652 2202?: `يتداخل بالتطوير علم النفس بفروعه و الإدارة والتنظيم ، مشكلة التفرعات تضيع الفائدة ، و قياس المخرجات فيه صعوبه. 
`2/8/16, 2:17:51 PM: ?+966 50 170 4046?: `اتفق معكم ، وأحسنت الاختيار أخي عبداللطيف فالدكتور ابراهيم الفقي -الله يرحمه- من أوائل من أدخل التنمية البشرية للعالم العربي ، وكثير من المؤلفين والمدربين في هذا المجال متأثرين بمنهجه . 
`2/8/16, 2:22:49 PM: ?+966 50 170 4046?: `المشكلة أنه بعض اللي يتكلمون بالتطوير الشخصي يرون الانسان كأنه آله ، وكأن الهدف من خلقه مقتصر على الأهداف والمنجزات الدنيوية مع إغفال الجانب الديني والخلقي . 
`2/8/16, 2:54:05 PM: هشام الجاسر: `صحيح كلامك ي صالح ،، وحسب خبرتك في هالمجال من تتوقع الافضل في الساحه حاليا على المستوى العربي طبعا. 
`2/8/16, 2:56:43 PM: هشام الجاسر: `وبخصوص التكرار ياعبداللطيف ،، انا سمعت الدكتور طارق يتكلم عن انه اذا بديت تشعر بتكرار في الكتب فمعناته انه تكون عندك خبره معرفيه تراكميه في المجال . ولذالك حين تقرأ الكتاب حاول ماتقراه من الجلده للجلده كذا تضيع وقت. اقتصر فقط على الاشياء الي تشدك في الفهرس ??. 
`2/8/16, 3:34:31 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `كتب تطوير الذات لم تغفل الاخره 
`2/8/16, 3:35:46 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `لانها تعلمنا على التخطيط للمستقبل 
`2/8/16, 3:36:53 PM: مجدي سندي: `حي الله أبو حميد جزا الله خير مؤسس المجموعة على هذا الجمع المبارك 
`2/8/16, 3:37:37 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `المبني على الاهتمامات فإذا كانت الاخره من الاهتمامات فستكون في الخطة 
`2/8/16, 3:38:30 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `غير هذا 
`2/8/16, 3:39:12 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `انا في نظري كما هو في نظر الكثير 
`2/8/16, 3:40:32 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `ان الفصل بين عمل الدنيا و الآخرة جعل الغرب و الشرق يتفوقون علينا 
`2/8/16, 3:41:25 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و نصبح نحن و ديننا تحت رحمتهم و قيمهم الانسانية 
`2/8/16, 3:43:35 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و الحمد لله ان لديهم قيم إنسانية و الا لكنا في حال صعب 
`2/8/16, 3:44:35 PM: Yosef Dahem: `ممكن توضح اخر جملنين 
`2/8/16, 3:44:42 PM: Yosef Dahem: `جملتين* 
`2/8/16, 3:46:58 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `قصدي ان الوضع الذي نحن فيه من سقوط قوتنا كمسلمين الى يومنا هذا 
`2/8/16, 3:47:26 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و اخر قوة لنا كانت العثمانية 
`2/8/16, 3:48:24 PM: Yosef Dahem: `قلت نحن تحت قيمهم الانسامية والحمد لله ام عندهم قيم . 
`2/8/16, 3:48:38 PM: Yosef Dahem: `صدقني نحن تحت رحمة قروشنا 
`2/8/16, 3:49:06 PM: Yosef Dahem: `ولا كان مصيرك مثل العراق فلسطين أفغانستان بورما. 
`2/8/16, 3:49:36 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `بعد العثمانية قسموا المنطقة 
`2/8/16, 3:49:42 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الى دول 
`2/8/16, 3:50:08 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و اكتشف النفط و سار بيننا بيع و شراء 
`2/8/16, 3:50:28 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `الى يومنا هذا 
`2/8/16, 3:51:07 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و قيمهم فيه قيم تطبق في مكان و لا تطبق في مكان اخر 
`2/8/16, 3:52:03 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و تطبق في وقت و لا تطبق في وقت اخر 
`2/8/16, 3:52:52 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `و لكنهم لا يشبهون الامبراطورية المنغولية 
`2/8/16, 3:53:00 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `التتار 
`2/8/16, 3:54:41 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `نحن على ضعفنا كنى نبيع قبل سنة برميل النفط 145 دولار 
`2/8/16, 3:54:50 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `كنّا 
`2/8/16, 3:55:15 PM: Yosef Dahem: `والله افضل التتار ?? 
`2/8/16, 3:55:29 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `كيف 
`2/8/16, 3:55:32 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `؟ 
`2/9/16, 7:22:49 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `السعد الله مسائكم بكل خير 
`2/9/16, 8:19:12 PM: هشام الجاسر: `ومساءك يامعجب ? 
`2/9/16, 10:07:38 PM: ?+966 50 210 6060?: `اهلًا وسهلا بالشباب اخوي احمد وصالح حياكم الله جميعاً في هالمجموعة الطيبة?? 
`2/10/16, 12:44:10 AM: ?+966 50 170 4046?: `الله يسلمك ويسعدك 
`2/10/16, 1:26:19 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `حياكم الله اخواني صالح الجاسر وأخونا احمد الجريان لك وحشه. وان شاء الله نتعلم منكم ونحاول اثراء معلومات بعض. اخوكم فراس 
`2/10/16, 1:27:02 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `http://www.3alyoum.com/opinion/a/%D8%B3%D8%B9%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%87%D8%A7%D8%A8%D9%8A-%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7-%D8%A3%D8%BA%D9%84%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D9%82%D8%B2%D9%85/ صحيح هذا مو كتاب لكن الموضوع شاغلني من فتره. موضوع يحتاج تركيز، ليست دعوه للإنفتاح ولا الإنغلاق بل لعلاج المشكله. 
`2/10/16, 3:13:14 AM: هشام الجاسر: `هلا فاارس قريت المقال قبل امس .. وانا اتفق مع الكاتب في كثير مما كتب بستثناء طبعا وصف خروج المراه السعوديه للحياه العامه " بالجحيم " ماتوقع وصلنا لها المرحله . ولكن فعلا علاقة المراه بالرجل عندنا مره شائكة. واتوقع بسبب غياب التعامل المباح بين الجنسين في كل المجالات . وكان الغالب في تعاملنا مع المراه الاجنبية في " المغازل " او التميلح " او النظرات الخاطفه وفقط . وهذا اتوقع احد الاسباب التي ادت الى الحاله الي نعيشها في الوقت الراهن. ولكن مؤخرا تشعر في تغيير ايجابي جذري في هالمفهوم. 
`2/10/16, 3:17:01 AM: ?+966 54 652 2202?: `تابع زاوية "سعوديات مبدعات "في جريدة الرياض ، نماذج مشرفة للمرأة السعودية ?? 
`2/11/16, 1:43:21 AM: هشام الجاسر: `???? انت وش رايك يافارس ؟ 
`2/11/16, 2:51:58 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `اخ هشام الكاتب أتفق معك انه استخدم الكلمه الخطا " جحيم" او ممكن أراد التضخيم وشد الانتباه ولكن ما نراه لا اعتقد انه كان متواجد الا في ايام الجاهليه او لا اعلم اي حقبه اخرى ولكن نحن فتحنا مجال للغير لانتقاد تعاملنا مع النساء الدين جعل المرأه كيان عظيم في المجتمع بداية بالأم التي وصى بها رب العباد وحقوق الزوجه والأخت واليتيمه. لا اعلم هل هذا بسبب الانعزال ولا ادعوا الى اختلاط محرم او سفور. ام هذا حاصل بسبب العزوف عن الزواج. اعتقد انه موضوع شائك ومن نتائجه ما نرى من اكتفاء النساء ببعض والرجال ببعض أعاذنا الله ومجتمعنا من السوء. هذا ما ارى اخ هشام ونرجوا ان لا أكون أكثرت في نقد مجتمعي الحبيب والغالي وان حصل فهو للإصلاح وتفادي مسائل اكبر قد لا نراها. 
`2/11/16, 3:03:34 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `إن أصبت فمن الله وتوفيقه وإن اخطات فمن الشيطان ونفسي. 
`2/11/16, 7:16:53 AM: ?+1 (615) 796?7661?: `صباح الخير 
`2/11/16, 1:52:37 PM: ‎?+1 (812) 369?9015? changed to ?+966 55 557 0453? 
`2/11/16, 2:04:20 PM: ?+966 55 557 0453?: `رقمي السعودي .. عمر الغامدي - أبو عبدالله .. 
`2/11/16, 2:18:45 PM: هشام الجاسر: `صباح النور والسرور .. 
`2/11/16, 2:19:06 PM: هشام الجاسر: `حياك ياعمر .. فاقدينك ياعمر وشلونك ووشلون امورك 
`2/11/16, 2:21:16 PM: ?+966 55 557 0453?: `الله يسلمك ويبارك فيك .. وما تفقد غالي .. وبفضل الله الأمور في أحسن حال.. ولكم وحشة جميعاً 
`2/11/16, 7:18:34 PM: هشام الجاسر: `9d38581d99563de8bf2651094338f060.jpg <‎attached> 
`2/11/16, 7:19:02 PM: هشام الجاسر: `وهذا الخبر يتعلق بموضوعك يفارس ???? 
`2/11/16, 7:24:48 PM: هشام الجاسر: `وفعلاً اتفق معك بكلامك وحاجه تدعو للتساءل لأن مكانة المراه في الاسلام عالية جدا ، ونحن كمسلمين من المفترض ان نكون مضرب مثل بطريقة التعامل والمعاملة بها الجانب . وحتى لو تلاحظ الرموز النسائية في العصور السابقه كثيره جدا والمراه كانت مشاركه بالعمل الاجتماعي والميداني وحتى السياسي . وفيه كتاب قرايته من قبل اسمه " تحرير المراه في عصر الرسالة " انصحك بقرائته . لعبدالحليم ابو شقة ، استاذ يوسف القرضاوي . حتعجب من الامثلة عن حال المراه في السابق وحالها الآن . 
`2/11/16, 8:46:18 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `اي نعم شفت الخبر هذا وكثير من محطات الأخبار و الهيئات الدوليه تتصيد لنا بخصوص هذه النقطه وكانت سبب لفتح حقوق الانسان وكاننا شعب لا يحترم حقوق البشر. صحيح لدينا ضعف ولكننا لسنا بجهال وديننا أتى ليتمم مكارم الأخلاق ومن ديننا تعلم الغرب والشرق والآن للأسف يعلموننا. لكن كلي امل في هذه الحقبه المعاصرة وما نراه من صحوه او تغير إيجابي نشهد علاماته ولله الحمد والله ولي التوفيق 
`2/11/16, 10:09:01 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `“Our deepest fear is not that we are inadequate. Our deepest fear is that we are powerful beyond measure. It is our light, not our darkness that most frightens us. We ask ourselves, Who am I to be brilliant, gorgeous, talented, fabulous? Actually, who are you not to be? You are a child of God. Your playing small does not serve the world. There is nothing enlightened about shrinking so that other people won't feel insecure around you. We are all meant to shine, as children do. We were born to make manifest the glory of God that is within us. It's not just in some of us; it's in everyone. And as we let our own light shine, we unconsciously give other people permission to do the same. As we are liberated from our own fear, our presence automatically liberates others.” 
`2/11/16, 10:14:49 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `هذه اقتباسه من كتاب A return to love by Mariam Williamson. طبعا سمعتها اولا في فلم Couch Carter ايام ام بي سي 2 ?? المهم شدتني الاقتباساه وحفظت مقطع منها لأعرف الكتاب والكاتب وبعد سنين اخيرا اشتريت الكتاب لكن لم يكن كما تصورت. الكاتبه ركزت على الروح القدس وعيسى وكان في طيات الكتاب الكثير من التنصير. يبقى دين وله احترامه. لكن ما لم اتوقعه ان يكون كتاب ديني وتوصلت الى ان افضل ما فيه هو هذه الاقتباساه خصوصا يوجد مثلها الكثير لتمكن الكاتبه لغويا. 
`2/11/16, 10:19:15 PM: ?+1 (615) 707?7750?: `ممكن ان أكون قد اجحفت حق الكاتبه لكن بالعربي الكتاب قريته من زمان ولا اذكر تحديدا ما فيه بدقه. للتصحيح Marianna Williamson 
`2/12/16, 3:01:11 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `? إِنَّ اللَّهَ وَمَلائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا ? 
`2/12/16, 4:35:44 AM: Yosef Dahem: `http://abdelsamiaa-gmail.blogspot.com/2013/03/blog-post_28.html?m=1 
`2/12/16, 6:58:15 AM: مجدي سندي: `بداية ذكر الكاتب أن البرمجة اللغوية العصبية نصفها خرافة والنصف الآخر غير عملي وأن القائمين عليها يمارسونها بطريقة شعبية وليس أكاديمية. كلامه مقنع اذا كان كل ما قاله صحيح مع تحفظي على هجومه على الأشخاص وانتقاصه من قدر الدين 
`2/12/16, 7:12:14 AM: مجدي سندي: `اتفق معه عندما انتقد فكرة تطوير القدرات بمعزل عن عوامل وظروف التحفيز للتطور في البيئة المحيطة بالفرد ولكنه أيضا ذهب إلى الطرف الآخر تماما ولم يأخذ بالاعتدال عندما رأى أن تحسين الظروف الاجتماعية والمعيشية للفرد يجعل منه شخص ناجح كنتيجة حتمية وضرب أمثلة غير مناسبة مثل الصحابة والمجتمع الغربي أعتقد أن تطوير الفرد والبيئة المحيطة به تجعله ناجح بصفة عامة 
`2/12/16, 7:15:31 AM: مجدي سندي: `هناك خطر علينا أكبر من البرمجة اللغوية العصبية وهم الدجالين أصحاب العلاجات الشعبية وتفسير الأحلام والرقية والاتجار بها واستغلال العواطف الدينية للمجتمع واساءتهم للقلة الممارسة لهذه المهن حسب أصولها 
`2/12/16, 7:16:01 AM: مجدي سندي: `81ac76f3c7c2d3b72007fe3268d20c42.jpg <‎attached> 
`2/12/16, 7:17:26 AM: مجدي سندي: `80cfa71e2009f2a19d91805dafd1bd0f.jpg <‎attached> 
`2/12/16, 7:18:07 AM: مجدي سندي: `هل تعلم أنه لا يوجد تخصص في الطب بمسمى الطب البديل 
`2/12/16, 1:38:04 PM: ?+966 50 170 4046?: `فعلا اخوي مجدي كلامك في الصميم ???? قبل فترة قبضوا على واحد في المدينة شايب يعمل في محل عبايات يقرأ على الحريم ويكشفون له صدورهن ?? ويقرأ بهمهمه غير مفهومه كأنها ترتيل قرآن بعد التحقيق معه اكتشفوا انه مايعرف الفاتحة واللي يقرا شعر نبطي < شر البلية ما يضحك . 
`2/12/16, 1:47:14 PM: ?+966 50 170 4046?: `عندي حسابات هادفه اتابعها بسناب ابغى اشاركم اياه ابنزلهن منفصلات علشان يسهل النسخ ???? 
`2/12/16, 1:47:35 PM: ?+966 50 170 4046?: `1 - الشيخ عائض القرني . 
`2/12/16, 1:47:50 PM: ?+966 50 170 4046?: `Dralqarnee 
`2/12/16, 1:48:07 PM: ?+966 50 170 4046?: `2 - الشيخ سلمان العودة . 
`2/12/16, 1:48:26 PM: ?+966 50 170 4046?: `Salman.alodah 
`2/12/16, 1:49:13 PM: ?+966 50 170 4046?: `3 - الشيخ عبد العزيز العويد ( مهتم بالتاريخ والأدب ) . 
`2/12/16, 1:49:36 PM: ?+966 50 170 4046?: `Alowid 
`2/12/16, 1:50:16 PM: ?+966 50 170 4046?: `4 - سلطان العثيم ( مدرب ) . 
`2/12/16, 1:50:29 PM: ?+966 50 170 4046?: `Salothaim 
`2/12/16, 1:50:50 PM: ?+966 50 170 4046?: `5 - تميم . 
`2/12/16, 1:51:08 PM: ?+966 50 170 4046?: `Tmt_1989 
`2/12/16, 1:51:31 PM: ?+966 50 170 4046?: `6 - أحمد الشقيري . 
`2/12/16, 1:51:57 PM: ?+966 50 170 4046?: `Shugairi73 
`2/12/16, 1:52:40 PM: ?+966 50 170 4046?: `7 - عبد الله الميموني . 
`2/12/16, 1:52:53 PM: ?+966 50 170 4046?: `Xfreepen 
`2/12/16, 1:53:12 PM: ?+966 50 170 4046?: `8 - عصام الزامل . 
`2/12/16, 1:53:34 PM: ?+966 50 170 4046?: `( اقتصادي ) 
`2/12/16, 1:53:47 PM: ?+966 50 170 4046?: `Essamz 
`2/12/16, 1:54:23 PM: ?+966 50 170 4046?: `9 - محمد الحاجي . 
`2/12/16, 1:54:37 PM: ?+966 50 170 4046?: `Midoalhajji 
`2/12/16, 1:55:12 PM: ?+966 50 170 4046?: `هاه يكفي ولا تبون زيادة ?? 
`2/12/16, 2:01:37 PM: ?+966 55 557 0453?: `مشاركات جميلة ???? 
`2/13/16, 2:38:15 AM: هشام الجاسر: `يعطيكم العافيه جميعا ،، ومشكورين على هالجهود ? 
`2/13/16, 2:44:29 AM: هشام الجاسر: `وبخصوص المقال اعجبني هالاقتباس " وفي رأيي أن الشخص الذي لا يقرأ لا يكون في درجة أعلى من الشخص الذي لا يعرف القراءة " حاشاكم ??. ????????????????????????. وبشكل عام اذا لمست تهجم على شخص معين او شعرت فيه تصفية حسابات في المقال ، تسقط فوراً مصداقية الطرح بنسبه لي. 
`2/13/16, 2:46:30 AM: هشام الجاسر: `واليوم بأذن الله راح انزلكم ملخص في اهم ماجاء بكتاب " privacy of big data " ترقبوا ?? 
`2/13/16, 6:55:51 AM: ?+966 54 652 2202?: `http://www.al-jazirah.com/culture/2016/02012016/fadaat1.htm الرويبضة والرابضة... يتردد مصطلح الرويبضة في المساجلات المقالية ، وهو مصطلح غريب على دارس الخطاب الاجتماعي والسياسي المحلي خصوصا عند الدارسين العرب والدارسين الأجانب ، فضلا عن غرابته عند المثقف المحلي إلا ما يستدعيه هذا المصطلح من خلال سياقه من حمولات قدحية إقصائية فما المراد بالرويبضة ، وأي المتساجلين يتحقق فيه المعنى الخطابي المفهومي لمصطلح رويبضة ؟ الرويبضة لفظ تحول من كلمة عادية إلى كلمة مصطلحية قدحية تشير إلى أداة تصنيفية في نظام خطاب إيديولوجي معين. فالخطاب الصحوي الذي مازالت قواعده أمتن القواعد ومازال يتحكم في التوجيه الذهني ما زال يرى أن علماء الدين بل فئة محددة من علماء الدين المؤدلجين بصفتهم أنهم وحدهم بيدهم كل الأمور ، أما الآخرون فيطلق عليهم المصطلح القدحي الانتقاصي (رويبضة)، وقد أخذوا هذا المصطلح من حديث « سيأتي على الناس سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب و يكذب فيها الصادق و يؤتمن فيها الخائن و يخون فيها الأمين و ينطق فيها الرويبضة. قيل: و ما الرويبضة ؟ قال: الرجل التافه يتكلم في أمر العامة « وقد روي هذا الحديث بألفاظ متعددة وكل المختصون في التتبع الإسنادي للحديث يرون ضعفه ، أما زيادة تفسير الروبيضة فقد وردت كالتالي: السفية ينطق في أمر العامة، وسفلة الناس ، والفويسق يتكلم في أمر العامة ،والفاسق يتكلم في أمر العامة ،ومن لا يؤبه له، والرجل التافه يتكلم في أمر العامة، والوضيع من الناس. ويرى بعض الباحثين (انظر ملتقى أهل الحديث) أن هذه التعريفات السبع للرويبضة وردت في الرواية ، مما يدل على عدم ضبط لفظها ، وكلها ضعيف لا يصح منها شيء ، ومعانيها متخالفة متضادة ؛ فإن: من لا يؤبه له ليس بالضرورة أن يكون من الفساق ، بل وردت أحاديث في مدح هذا الصنف الخفي الغني التقي ، وهذا غير المراد من التعريفات الأخرى مثل قوله الفاسق ، الفويسق ، الوضيع... الخ. فإن المراد منها الذم، والتحذير من هذا الصنف. ومع ذلك فإن النظر إلى بقية الناس بأنهم (رويبضات) سواء من الناس العاديين الذي لهم حرمتهم ومكانتهم بتكريم الله أم غير العاديين مهما كانت تخصصاتهم العلمية ومهما حازوا من التميز والشهادات ومهما بلغت معرفتهم وعلمهم التخصصي غير علماء محددين لمذهب معين يظل محركاً أساسياً في التصنيف الصحوي للناس ومازال مفهوماً إجرائيا عنصرياً الهدف منه سلب الناس إنسانيتهم وحقوقهم في الكرامة والتساوي والمشاركة في بناء حاضرهم ومستقبلهم وقطع كل حوار واستلاب الناس الكهنوتي لصالح فئة محددة منتفعة ولصالح من ينتفع مع تلك الفئة ، ويبدو أن ذلك قد بدأ مبكرا من خلال الصراع الإيديولوجي على السلطة... أي بعبارة أخرى فإن المصطلح جرى توظيفه إيديولوجيا وسلطويا للانتقاص من الخصوم الإيديولوجيين والسياسيين واحتكار الحقيقة ، وخرج من مقصوده الأساسي سواء صح الحديث أم لم يصح... وإذا أردنا أن نفسرالرويبضة بمصطلحات عصرنا فإنه يعني الرجل الذي لامبدأ له.. الرجل الوصولي.. الرجل الذي يقعد عن المساعي الكريمة بعبارة الزمخشري ، وليس لذلك علاقة بعلم أو دين بقدر ما ينصرف الحديث برمته إلى ((توظيف القيم في المجتمع )) وأهم قيمتين هما قيمتا الصدق والأمانة وعلى أساس القيمتين يتحدد معنى الرويبضة إن صح الحديث وليس على مقدار العلم أو مقدار الدين أو احتكار الحقيقة أو احتكار السلطة ، ولو طبقنا مفهوم رجال الدين لدينا في الرويبضة لأصبح العالم كله رويبضات إلا بضعة علماء وسلطة واحدة في العالم. وسوف أنقل الحديث حول هذا المصطلح بعد أن عرفنا استغلاله نقلتين الأولى ، كيف نغوص في جينالوجيا المصطلح أكثر وعلام يدل بقاء استعمال هذا المصطلح والأخرى حول المقابل العالمي المفهومي لهذا المصطلح. فمن حيث جينالوجيا المصطلح فإن هذا المصطلح يتضاد مع مصطلح آخر ورد في الحديث أيضا وهو مصطلح (الرابضة) حيث ورد في الحديث «فانبعث له واحد من الرابضة» وهم ملائكة أهبطوا مع آدم عليه السلام يهدون الضلال تسمى إقامتهم في الأرض لذلك ربوضاً. إذن (فاعل) يضاد (فويعل) بمعنى أن الصيغة في حالة تصغيرها هي ضد للصيغة مكبرة وهذا نادر ، وقد أضيف للصيغة المصغرة (تاء التأنيث) المربوطة هنا للمبالغة وللتضخيم وهي عملية تقوم في الوقت نفسه أي تصغير وتضخيم واستعمال صيغة التصغير للتضخيم والتكبير هو مما ورد في الكلمة العربية وقد يشير إلى وضع خاص ليس بتضخيم أو تكبير حسي وإنما هو تكبير أو تضخيم معنوي غاية الأمر أن الرابضة ملائكة يمكثون في الأرض لهداية الناس في حين الروبيضة رجال يكون أثرهم عظيم في الإفساد وخطر جداً إذن ثمة تقابل بين فعل الملائكة وفعل البشر وإن كان كله ربوضا ففعل الملائكة هداية ، وفعل البشر إفساد ، وعلى ذلك فالمصطلح مصطلح ميتافيزيقي ، ولكن تفسيره في الحديث ي خصه بالجانب القيمي مما يرد الميتافيزيقي إلى القيمي لا القيمي إلى الميتافيزقي... أما الذي تحول إليه مصطلح الرويبضة في الإيديولوجيا الحديثة فهو أن التصغير في الكلمة صار للتحقير والازدراء ، وأن تأنيث الكلمة صار لزيادة التحقير أي تحقير مرتين ، وهذ مع عدم صحته إلا أنه يشير إلى الوضع الخطابي الإقصائي الكارثي لهذه الإيديولوجيا التي توظف مصطلح رويبضة بما يؤكد أنها تقوم بدور الرويبضة دون أن تدري... ومن هنا يمكن أن نخلص إلى أن الإيديولوجيا الحديثة تنزع مصطلحاتها من نصوص قديمة وتعيد توظيفها في غير مجالاتها أو تعيد توظيفها لاتخاذها في الغالب أداوات لتثبيت خطابها الإيديولوجي ولتصنيف الناس وللتخلص من الذين لايتبعون أدلوجتها ، ومن هنا تم ربط مصطلح روبيضة بعلماء الدين ، وتم ربطه بمعتقدات معينة ، بل تم ربطه في اللاوعي بالاحتقار للاخر والاحتقار للمرأة من خلال صيغى اللفظ (رويبضة)... ومن المفترض مفهومياً وخطابياً في عصرنا هذا ألا ننظر إلى مصطلح رويبضة وإنما ننظر إلى المفهوم منه لنتحدث عن النقلة الثانية المفهومية له ، وهي أن هذا المصطلح فضاؤه هو النشاط العام الذي يقوم به الإنسان في مجتمع ما، وهنا يقسم الناس إلى فئات متعددة بحسب النشاط الذي يقوم به الفرد وبحسب القيم التي يعتمد عليها في نشاطه ، وعلى ذلك يمكن القول إنه إذا شارك الإنسان في نشاطات مجتمعه وأطلق عليه (ناشط) واعتمد في نشاطه قيمتي الصدق والأمانة وعدم غش المجتمع فلا يدخل في مفهوم رويبضة ، لكن إذا كان ذلك الفرد غير ناشط فهو رويبضة بمعنى لا معرفة له بتحولات النشاط مما يؤدي إلى إحداثه فسادا كبيرا ، أو كان ذلك الفرد ناشطاً غير أمين وغير صادق ويستغل مجتمعه فهو أيضا رويبضة ... ومع ذلك فجينالوجيا المصطلح تجعل هذا المصطلح عرضة للاستغلال والتوظيف الإيديولوجي ومن المستحسن في مثل هذه المصطلحات الانتقال فيها إلى مصطلحات متغيرة بتغير الإنسان ونموه العقلي والمعرفي والحضاري ، فرويبضة هو أدخل في المصطلحات السياسية والاجتماعية ، ولذا يكتفى فيه بما هو موجود في عصرنا من مصطلحات السياسة التخصصية وغير التخصصية ، من مثل ناشط سياسي ، وحزبي ، ومعارض ، ومؤيد ، وغير مسيس ، وشبيح ، وبلطجي ، وبرجوازي ، انتهازي ...إلخ وتكون قيمته في مجتمعه بحسب القيم التي يدافع عنها وبحسب نفعه لمجتمعه وللإنسانية جمعاء. د. جمعان بن عبدالكريم - الباحة 
`2/13/16, 11:40:39 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `مشكور على مشاركات السناب المفيد 
`2/13/16, 11:44:01 AM: ?+1 (615) 707?7750?: `اخ هشام صادق اذا النقد تعدى الحدود العلميه يفقد مصداقيته وهذا موضوع كبير. اذكر في احد كلاسات الأدب الانجليزي كانت الدكتوره تشرح سبع انواع من النقد وشخصيات الناقدين مثلا نقد تاريخي ونقد نفسي الخ ولا اذكر تحديدا لكن اتوقع قالت البيئة الاجتماعية والمحيطه بالناقد تأثر فيه وفيه طرق لتفادي ذلك. المهم ننتظر تلخيصك عن الكتاب 
`2/13/16, 2:16:08 PM: هشام الجاسر: `???????? 
`2/13/16, 3:48:45 PM: مجدي سندي: `أبو لانا هل هذا الكلام صحيح وهل كان قبل الصحوة أو له علاقة بالصحوة؟ 
`2/13/16, 3:48:56 PM: مجدي سندي: `a5ae96a9e4fcd0a699a1a1c3bd979535.jpg <‎attached> 
`2/13/16, 3:57:42 PM: Abdulrahman Alamoudi: `الجزئية الاخيره من المقال مضحكة ?? الله يستر عليهم ناسوا ربي يتولاهم برحمته 
`2/13/16, 5:24:59 PM: هشام الجاسر: `هذا الكلام صحيح وقد سمعته من الوالد .. واول رخصة استخرجت لقيادة السيكل وتحمل رقم 1 كانت لزوج خالتي محمد الضبيعي. وكانت تصدر من الهيئة . وكان يجب استعماله للضروره من البيت للدكان . او يكون للضروره كعمل للوالدة غير ذالك لايسمح بستخراج الرخصه. وفيه شروط ثانيه مثل ممنوع ان تردفع احد وراك و لاتأجره ولا تدخل فيه داخل الاسواق ??. 
`2/13/16, 5:25:19 PM: هشام الجاسر: `تردف * 
`2/13/16, 5:25:30 PM: هشام الجاسر: `طبعا الرخص كانت تصدر من الهيئة . 
`2/13/16, 5:51:03 PM: هشام الجاسر: `وجواب على سؤالك يامجدي هذا كان قبل الصحوه كحشد وهيمنه .. حيث تاريخها من 1407 - 1417 . وكان العروبية هي المكتسحه وقتها . حتى ان الكاتب كان يقول ان كان له ابن عم لم يستطع من الزواج بسبب لحيته ، واضطر ان يأخذ من الخارج !! . 
`2/13/16, 9:31:03 PM: ?+1 (615) 796?7661?: `جدا اعجبني المقال عن الرويبضة 
`2/14/16, 11:10:53 AM: ?+966 54 652 2202?: `http://www.alriyadh.com/1128474 سعوديات مبدعات ... للإطلاع و القراءة 
`2/14/16, 1:42:06 PM: ?+966 55 557 0453?: `?? العبرة بالمنهج لا با?شخاص . ?قال العلاَّمة محمد بن صالح العثيمين - رحمه الله -: قال الله جل جلاله : ? أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده ? قال : بهداهم . ولم يقل : بهم . لأن العبرة بالمنهج لا بالأشخاص. فلا تتعصب لداعية ولا لمصلح إن حاد عن الحق . ? فإن الحق ليس بكثرة الرجال وإنما بموافقة الكتاب والسنة . [الشرح الممتع 379/4] 
