---
layout: post
title: "تقرير عن كتاب [الأرض المسطحة]"
description: "تلخيص مجدي سندي"
modified: 2016-02-17
tags: [تقارير]
categories:
share:
comments: true
image: 
  feature: http://i.imgur.com/xkdtdc7.jpg
  credit:
  creditlink:
author: Majdi_Sindi
---
`1/10/16, 5:27:16 AM: مجدي سندي: `
سبب الإختيار أن أخي الأصغر أعجب به ورشحه لي كما أن فكرته شيقة لي 

`1/10/16, 5:59:53 AM: مجدي سندي: `
فكرة الكتاب عبارة عن رواية خيالية عن عالم ذو بعدين فقط بدون البعد الثالث أي طول وعرض بدون ارتفاع.
الناس في هذا العالم عبارة عن أشكال هندسية ابتداء من المثلث للجنود والطبقة الكادحة وحثالة القوم ثم المربع والمخمس يمثلون الطبقة الوسطى والمتعلمين ثم المسدس والمسبع يمثلون الطبقة الراقية انتهاء ب عديدي الأضلاع مثلا 400 ضلع الى 600 ضلع بحيث لا يكاد يلاحظ فيها الزوايا والأضلاع فتسمى دائرة وهي طبقة الكهنة وعلماء الدين أما النساء فهن مضطهدات وجميعهن على شكل خط.
في هذا العالم يرى الشخص كل شيئ على هيئة خطوط ثم يقوم بتمييز الأشياء عن بعضها باللمس والكلام و النظر.
احد الأشخاص في هذا العالم المسطح مربع الشكل حلم في منامه بعالم البعد الواحد. كل شخص عبارة عن خط طوله يمثل عمر صاحبه وأما النساء فجميعن على شكل نقاط وجميع سكان العالم الخطي يتحركون في خط واحد مثل الطابور لا يوجد في عالمهم يمين أو يسار بل يوجد فقط شمال وجنوب ويتواصلون بالكلام فقط
صاحب الحلم ذو الشكل المربع حاول اقناع الملك الذي يقود الخط في مقدمته بوجود بعد ثاني ولكن بائت كل محاولاته بالفشل وانتهى الحلم
وفي يوم من الأيام نزلت كرة من عالمنا ذو الثلاثة أبعاد إلى الشخص صاحب الشكل المربع ودار بينهما حوار طويل. لم تستطع الكرة ثلاثية الأبعاد اقناع المربع بوجود بعد ثالث وهو الإرتفاع. فأخذت الدائرة المربع إلى عالم الثلاثة أبعاد فانبهر المربع بالثلاثة أبعاد وربط تجربته مع عالم البعد الواحد الذي رآه في منامه. وانتبه أنه كان واقعا في نفس جهل قائد الخط في عالم البعد الواحد.
فأراد أن يستفيد من تجربته وينقلها إلى الكرة القادمة من عالمنا ذو الثلاثة أبعاد. قال المربع للكرة لا بد من وجود بعد مكاني رابع نستطيع الإحساس به فغضبت الكرة واعتبرته ضربا من الخيال. قال المربع للكرة ألم يأت إلى عالمكم كائنات من مكان مجهول ثم اختفت كما فعلت معي عندما أتيت إلى العالم المسطح من مكان غير معروف وهو الارتفاع؟ وسأله كثير من الأسئلة المحيرة والمقنعة بالبحث عن البعد الرابع
المهم تم اتهام المربع بالجنون وادعاء تلقي الوحي من السماء وتم حبسه مدى الحياة من قبل كبير الكهنة 

`1/10/16, 6:18:50 AM: مجدي سندي: `
ما يستفاد من القصة
1- لو فكرنا خارج الصندوق لاكتشفنا أشياء لم نكن نتخيلها
2- يجب البحث عن البعد الرابع
3- واصل مسيرتك ولا تلتفت لكلام المحبطين
4- العلم نور والجهل ظلام
5- ما تعتبره خيالا قد يكون حقيقة 

`1/10/16, 6:19:32 AM: مجدي سندي: `
رابط الكتاب
http://ia801901.us.archive.org/27/items/mutafareq/alard.pdf 

`1/10/16, 12:33:44 PM: عمر: `
مبدع ورائع ، والأختبار موفق ..
تعلمت من القصة الكثير ، حيث أن القصة ذكرتني بقصة قرأتها منذ فترة
وهي إن رواد الفضاء الأمريكيون واجهوا صعوبة في الكتابة نظرا ً لانعدام الجاذبية وعدم نزول الحبر إلى رأس القلم ! للتغلب على هذه المشكلة أنفقت وكالة الفضاء الأمريكية ملايين الدولارات على بحوث استغرقت عدة سنوات لتتمكن في النهاية من إنتاج قلم يكتب في الفضاء وتحت الماء وعلى أرق الأسطح وأصلبها وفي أي اتجاه . بالمقابل تمكن روادالفضاء الروس من التغلب على نفس المشكلة بحل بسيط .......
في أعتقادك كيف حل الروس هذه المعضلة؟
باستخدام قلم رصاص !!
لذلك إن العمل بذكاء مهم لكن أن لا تفكر بشكل مرهق ، فإن أتساع الأفق يساعدنا في إدراك المجهول ، وتقبل الجديد ، حتى وإن أتهمونا بالجنون .. 

`1/10/16, 5:26:28 PM: هشام الجاسر: `
جمييل مجدي وواضح انه قصة فيها من الحكم الشيء الكثير ،، ولكن صراحه دار راسي عشان افهم المجسمات والخطوط وربطها ببعض .. لكن اشعر انني فهمت الزبده .
بعض الاحيان الروايات والقصص لها من التاثير ومحاكات الواقع اكثر بكثير من التنظير .
واذكر ان طارق السويدان قال ان سبب دخول عالم الروايه والقصص هو الدراسات التي اثبتت ان تغيير الاجيال يأتي بالرويات والقصص والافلام المسرحيه  

`1/12/16, 4:03:00 AM: مجدي سندي: `
الكتاب اللي قرأته قبل كم يوم طلع منه فلم عام 2007  

